您好！您下载的小说来自 www.txt99.cc 欢迎常去光顾哦！
本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

漂流瓶的故事

 

第一章

    漂流瓶情愫

    天海

    

    

    第一章

    

    三十六岁的韦良在周围人眼里，是一个幸福的人。老婆是教师，性情温柔，长相漂亮。两人结婚九年来，感情从未出现任何问题。儿子可爱，马上就上小学。工作也让人羡慕，收入虽然算不上可观，但也说的过去。他们的家在市区，没有房贷压力。双亲也有自己的住房，身体也都很好，不需要他过多操心。在济南这样的城市里，像他们这种家庭可以说是很幸福了，他的日子过得有滋有味。

    韦良性格随和，不怎么爱交际，休班就待在家里，不陪老婆孩子时喜欢一个人看电影、听音乐或者看网络小说。

    最近，他发现单位里的同事们都爱玩什么偷菜游戏，他不怎么喜欢玩游戏，只是偶尔陪孩子玩一些小游戏。看同事们都玩的起劲，他也想试试。他从来没有用过QQ或MSN这些聊天工具，不知道怎么弄。于是他央求临桌的小马帮他。小马给他注册了QQ，手把手的教他如何使用。

    现在正是七月份，单位里一点都不忙，当他电影看烦的时候，就偶尔登上QQ看看，试着玩玩偷菜，可他越玩越觉得无聊。干嘛要偷啊？还得整天惦记着，索性不再理会。他的好友群里没有任何人，他不知道如何加别人。周围的朋友都有手机，有事打电话很方便，他就没加任何朋友。

    有一天，韦良偶然发现QQ邮箱里有漂流瓶这个功能，他觉得新奇，用鼠标点了“捞捞看”这个选项。

    嗯？竟然捞上一个所谓的瓶子，上面写着“捞到一个普通瓶，打开看看”。他好奇的点击了这个瓶子，照片里是个挺漂亮的女孩儿，旁边写着奇怪的名字：菜花；下面有城市名：大连；再下面写着：“人们总是在努力珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的。”旁边显示着时间。最下面还写着：扔回海里、厌恶、发送，这三个命令，而且有回应区。他觉得好玩，看了好久，不知道该怎样回复，就点击了“扔回海里”这个命令。

    他又捞了一个，这回是个定向瓶，说要找什么人，让看到的知情人回复，有厚谢。他的兴致提了上来，扔掉后又捞了一个，是个心情瓶，说自己很爱什么人，可那人却不理睬。他想回答，又觉得跟他没什么关系，也不知道该写什么，就照样扔到了海里。他还想捞，可惜没有了。原来，只有三次机会，他的兴致彻底提了上来，仔细的点击着各个命令。

    好久过后，韦良掌握了这个漂流瓶的所有功能。他填写了自己的情况，选了一张图片，起了网名：珍惜现在。

    随后他试着扔了一个交往瓶：“我喜欢电影和音乐，有人想和我聊聊吗？”他很开心，等着有人回复。

    还没半分钟，一个瓶子回复了，名叫繁星点点。他很激动，就像等到了多年知己的消息，他慌忙打开。

    “我喜欢韩国爱情片，你呢？”

    他看后很是兴奋，连忙回复：“我喜欢美国文艺片和商业片，感觉他们拍的很好，你喜欢吗？”接着，他扔了回去，期待那人再次回复。

    这时，他又接到了一个瓶子，“我喜欢动作电影和摇滚音乐，感觉特棒，high死了。”

    他刚想回复，却收到了刚才那个瓶子的回复：“嗯，我也喜欢，尤其喜欢他们的科幻片，太棒了，太逼真了。”

    他慌忙回复：“是啊！真的很棒，我们国家要是也能拍出该多好啊！我还喜欢他们的魔幻片，像《指环王》系列。”

    “嗯，我也喜欢，场面很宏大，太壮观了！”

    两人就此开心的聊了起来，来来回回十几条。随后他大方的问了那人的性别和年龄，没想到对方是个女高中生，才十七岁。人家也问了他的情况，他如实告知了。虽然他听说网上到处都是假话，但他不想那样，这是他第一个所谓的瓶友，他不想欺骗她。

    对方很惊讶，张口叫他叔叔，他吓了一跳，赶忙回复：“别这么叫，我没那么老，叫哥就行。”

    “不好吧！叫哥你不就吃亏了吗？再说现在叫哥显得暧昧，还是叫叔叔好些。好了，我要出门了，改天聊，拜。”

    嗯？他的心里有些别扭，这都什么呀？他见对方说再见了，连忙回复：“好的，很高兴认识你，改天聊，再见。”他不知道对方是否看到，反正很长时间也没等到回复。他琢磨着：这女孩儿是真的出门了？还是知道了他的年龄，不和他玩了？她才十七岁，是个九零后，我却是一个七零后，算是两代人了，也难怪人家叫叔。唉，算了，以后能不能再聊看缘分吧。

    他想再和第二个回复的人聊一下，却发现回复他瓶子的有四个未读。他一个个看着，都差不多，最后他选了一个知性熟女回复了，因为他觉得两人可能会聊到一块儿。

    那个熟女显示的地址是成都，很快给他回复了。两人来回聊了几句，的确有深度，就是比小女生成熟。他感觉挺惬意，问起了对方年龄。熟女很痛快，四十岁，也问他的年龄，他仍然如实告知。熟女挺高兴，叫他弟弟，他听了觉得还是有一点点别扭，也没说什么，继续和她聊了起来。

    下面的内容跟电影和音乐就没什么关系了，熟女跟他聊起了自己的情况。她开着一家花店，老公经常出差，因此自己晚上会感到寂寞，女人话里已经出现了暧昧语句。他越听越觉得不对味，不想继续聊了，就说自己要忙一会儿，赶忙道了再见。他想起了老婆曾经给他说过，网聊的成熟男女十有八九是些花男怨妇，他有点怕。

    他又换了一个瓶子回复了，看名字像男的。没想到聊了几句后，那人问他是不是女的，他说不是，那人就把他删除了。他越想越气，怎么只跟女的聊啊？男人和男人不能聊天吗？生活中不都大多是男的和男的做朋友吗？怎么到了网上却反了，这都什么事啊？哎，现代的人啊？

    他有些厌了，不再理会回复的瓶子。他偶然发现自己的积分超过十分了，可以捞瓶子了。他赶忙捞了起来。

    是个武汉的心情瓶，名字看不出男女，“请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下，静静的观想。”

    嗯，好有意境，他感觉很舒服，随手回复：“祝你如愿。”

    “呵呵，谢谢。”很快，信息回过来了。

    他慌忙回复：“不必客气，物欲时代有此雅致，不易。”

    那人发了一个笑脸，让他很欣喜，“方便透露年龄吗？”他这次期望是个年龄和他差距不是太大的瓶友。

    “二十，你呢？”

    怎么又这么小啊？他有点泄气，估计也聊不了太长时间，随意给了回复，“比你大一些，三十六，欣赏你的雅致，羡慕你的年龄，好好珍惜现在的生活吧。”

    他想现在就此结束了，没想到那人很快做了回复，“呵呵，是得珍惜，谢谢你哦，觉得你是很有内涵的人。”接着，又是一个笑脸。

    他挺意外，兴致提了起来，“不敢当，我也曾经年轻，也有过美好的梦想。”

    “呵呵，梦想总是激励着自己去行动的，现在的你还是年轻人，而且比我们多了一份丰富的经历。”

    “我对生活倒是感悟的更透彻些，因为经历过挫折，希望你一切顺心。”

    “呵呵，谢谢，经历过才会懂的，虽然我现在还没什么挫折，不过只要坚强的面对，一切都会很好的。”又是一个笑脸送给了他，令他感到愉悦。

    他送去了祝福：“保持这份乐观吧，生活会善待你，上天会保佑你。”

    “ 呵呵，幸运女神也会眷顾你的。”仍是笑脸。

    “谢谢，我只愿我的家人及我认识的人生活都顺心如意，你也是。”

    “呵呵，会的，祝你和你的家人永远幸福快乐。”

    “谢谢，和你交流很愉快，你是女孩吗？”他看文笔觉得应该是女孩儿，是个有品位的女大学生。

    “呵呵，你猜呢？”一个笑脸送上，“很高兴和你聊天。”

    “你应该是一个乐观美丽的女孩，我是男性，今天第一次网聊，恰巧遇到你，是我的幸运，希望我们还能继续交流。”他很实在的说了自己真实情况。

    “我是女孩儿，不敢称美丽，但也不丑，呵呵，我也觉得幸运，我平时也很少聊天，很高兴和你交流。”

    他的心情明快了起来，倒不是因为她是女性，他觉得和她聊天很开心，就继续和她聊了起来。

    “你还在上学是吗？”

    “恩，在上大学。你在济南工作吗？”女孩儿自然看到了他的地址。

    “我是济南人，工作很久了，在一家外企公司工作。”

    “哦，是吗？很羡慕你。山东省济南市，你们那的趵突泉很有名，还有座山叫崂山，也挺有名的，是吗？”

    “噢，不，崂山在青岛市，我们这儿的山叫千佛山，欢迎你来游玩。”

    两人来回聊了很久，韦良中间不时的走开小忙一会儿，但女孩儿一直在线。他知道了女孩儿的情况，人家在大学里学旅游英语，很喜欢旅游，将来就从事这个行业。他觉得女孩儿很开朗，给他一种如遇春风的感觉，他突然对女孩儿的外貌有了兴趣。

    他不是那种过于好色的人，生活中很本份。除了老婆之外，他只有一个异性的朋友。

    现在他只是好奇这个女孩儿的样子，就像读了一本书后想看一下封面和书名。他向女孩儿直言了，女孩儿笑着让他猜，他就照自己想象的样子如实说了。女孩儿也很真诚，告诉了他自己外表的基本情况，又表示现在照片不在电脑里，将来有机会会发给他看。他听了很高兴，没觉得女孩儿是在敷衍他。

    两人相互传了二三十条信息，他很开心，最后女孩儿表示要外出，两人才相互道了再见，约好有机会再继续交流。

    当晚，韦良躺在床上，很老实的把这件事告诉了老婆，他老婆彭艳看着他，神情有一点点严肃。

    “怎么了？老婆，你不开心？不会是怕我学坏吧？”

    “估计是快了，都找着门道了，想哪天吧？”

    “什么哪天？哎，你是了解我的，我可不是那种花心的男人，看我的名字吧，就知道是个好人。你要相信我。”

    “哼，冲你的姓，就够呛了。我是相信你，但怕你受不住那个诱惑，人可是会变的。”

    “我不会变的，我心里只有你，这你知道。”

    “你心里装着我也不妨碍你和别人调情啊？这不矛盾啊？”

    “哎，别把我说的那么下流啊？我不是那种人，我若真的花心，还会告诉你？”

    “所以我说你快了嘛？要是你哪天都不告诉我了，那咱俩也就到头了。”

    “喂，老婆，别吓唬我啊？我和你还没过够呢？咱俩感情一直都很好，你应该信任我。”

    “我只能这么对你说，你有交友的权利，等哪天你一不小心出轨了，千万别让我知道，否则……哼！”

    “怎么？”韦良看着老婆，心里有点虚。

    “我帮你收拾东西，亲自送你出去。从此以后，这个家就没有你的事了。”彭艳瞪了他一眼。

    “别啊？我不会出那种事的，放心吧。”韦良赶紧陪着笑脸，故意逗她，“喂，我要是真出了那种事，我想我老婆会给我改过的机会，毕竟感情这么深，孩子都这么大了，对不对？”

    “那你可以试试啊？到时候我让你带着你的东西和你的感情一块滚蛋。等哪天儿子结婚了，会告诉你的，你攒够随礼的钱就行了。”

    “哎，别别，我老婆是出名的通情达理，宽容厚道，不会那样对我的，嘻嘻。”他赶忙陪上笑脸。

    “好，试试看。”彭艳也笑着，但让韦良有点怕。他赶忙抱住老婆，吻了一下她的嘴唇，接着说道：“我老婆这么爱我，我怎么可能出那种事呢？对吧？”彭艳想推开他，但没推动，就任他继续亲吻。

    他的情绪来了，热烈的吻着老婆的玉体，彭艳被他撩拨的也来了兴致。两人的亲热次数早已不像从前那样频繁了，现在也就一周一次。今天距离上次才四天，他觉得今天特别惬意，特别想那个。他几下就把两人的衣服拨开，和老婆贴为一体。

    第二天，韦良一到单位，就急忙打开电脑，登了QQ，给那个叫恬羽的武汉女孩儿发了信息。

    “你早，在吗？”

    十分钟过去了，看来那个恬羽没在，也正常，现在是暑假时期，人家可能还在休息。韦良不知道自己出于什么原因，但希望和那个女孩儿继续交流。

    一个小时过去了，仍然没有回复，他有些死心了。忙完了一天中那点可怜的工作后，他随意的捞着为数不多的几个瓶子。除了乱七八糟的心情瓶就是想交女性朋友的瓶子，再不就是那种无聊的传播瓶子，他本想添一个号继续传下去，但又觉得没什么意义。他觉得就算传遍了全世界所有的人，又能什么意义？人和人还不是继续争斗？国家之间还不是继续耍阴谋？他看的有点烦，一个个都扔到了海里。

    终于，他捡到一个有点特别的心情瓶，图片是卡通画，地址：潍坊，名字：浮鸢，时间：十秒钟前。

    “希望我是一只飘浮的风筝，在天地间翱翔，我的爱人在线的另一端，天空属于我，我属于他。”

    嗯？有点意思，看来是女性，他想了一下，回复道：“希望我是一只外出觅食的雄虎，在森林里咆哮，我的爱人在爱窝里等候，森林属于我，我属于她。”他不是故意逗那人，真是让她的话给触动了。生活中他的确是这样想的，为了老婆和儿子，他什么都可以做。

    十秒钟不到，信息过来了，“我是真心这样想，希望你也是。”

    他没耽搁一秒，“我是，我已有家庭，为了家人的幸福，我什么都愿意做，包括丢弃生命和尊严。”

    半分钟后，“欣赏你的责任感，羡慕你的爱人，幸会。”

    “我也是，幸会。我已经三十六岁了，必须担当起男人的责任，这是最基本的，相信你的爱人也是。”

    “谢谢，我还没有爱人，我二十六岁，女性，潍坊人，你是济南人吗？”

    “是，我在这儿生活，在这儿工作，我的根在这儿。你做什么工作？方便透露吗？”

    “我在一家私企里做财务，你呢？”

    “我在一家外企里做市场工作，现在不怎么忙，你呢？”

    “也不算忙，偶尔出差，自己还算喜欢。”

    “那就好，我也偶尔出差，青岛或烟台，但没去过潍坊，十年前去过一次，你们那的风筝很有名。”

    “是，我喜欢放风筝，也喜欢当风筝，漂浮在自由的天空中，地上有爱人在守望。”

    “好像男人才这样想，呵呵，看来你喜欢自由，也渴望爱。”

    “是的，我渴望，但还没遇到合适的爱人，我在等候上天的安排。”

    “嗯，希望你早日如愿。”

    “谢谢。”

    两人来回传递着信息，谈话渐渐随意起来，偶尔两人会走开一会儿，但不长时间后会继续交流。浮鸢给他的感觉跟恬羽不同，恬羽带给他的只是单纯的快乐，而浮鸢带给他的却是一种很优雅的意境。两人虽然年龄相差十岁，却没让他感觉到交流上有什么障碍，只觉得自己也年轻了，好像一下子回到了自己的二十六岁。

    那时他和彭燕正处在热烈的恋爱中，每晚两人都谈到很晚，总也吻不够，抱不够，他理解单身的那种痛苦。

    上午很快过去了，午饭时，恬羽来了信息，“不好意思，我今天去看望同学了，现刚到家，你吃了吗？”

    “噢，我在吃着，你还没吃吧，快去吧，有时间再聊。”

    他突然不怎么期待她的出现了，也许是浮鸢的缘故吧，这会儿浮鸢和同事出去吃饭了。他边吃边看着电影。

    浮鸢回来了，直说外边热，两人对这个话题又聊了起来。两人的话都不多，但都句句令人回味。他喜欢这种感觉，他觉得遇到了知音，对这个浮鸢生出了一种莫名奇妙的好感。

    在两人的交流中，恬羽偶尔也插几句话，但没多久，恬羽就不好意思的提出，自己要休息，上午太累了。他有点感动，他们才认识一天，小女孩儿就如此客气，看来网上的人也有素质高的。

    和浮鸢的交流却没有断过，喜欢的话题越来越多，他们同时感到惊讶，两人有很多共同的爱好，对好多事情的看法也大体相同，他们越聊越投机。直到下班，两人竟有点依依不舍。

    很奇怪，一天下来，他没想跟她要照片，只觉得这样交流很好。他心里已经有了一个她大体的轮廓，他希望这个轮廓继续留在他的脑海里。

    晚上韦良躺在床上，想起这一天的经历，觉得跟昨天不一样。昨天他感到开心，今天感到惬意，同时伴随着一种兴奋。他没跟老婆说起，彭燕也没问，一只胳膊搂着他甜甜的睡着了。

    他做梦了，那个轮廓向他走来，眼里含着笑，拉着他的手要他陪着放风筝。他忽然看到不远处，有一个女孩儿冲他摆手，又指向他的身后。他猛然回头，彭燕领着儿子的手看着他，眼里流着泪。他慌忙甩开那只手，奔向她们，彭燕却拿什么东西向他砸来。他急忙伸手护着身体，一下子醒了过来。

    他扭头看着老婆，抹着头上的汗水，沉思着刚才的梦，他有些怕。他不能失去这个可爱的家庭，决不能。那以后和浮鸢还联络吗？他心里很矛盾。



第二章

    第二章

    

    第二天，韦良来到公司，没有像昨天那样直接登录QQ，先把工作忙完了，又把昨天没看完的电影接着看了下去。中午吃饭时，他才登上QQ，打开漂流瓶。

    如他所料，浮鸢的回复在一早就出现了，“你早，昨天和你交流很开心。今天我出差，可能明天回来，祝你工作愉快。”

    啊？她出差了？他有些失落，但随后被自己的情绪吓了一跳，本来自己就不想和她再深入交流了，现在人家不在，自己却感到紧张，为什么？难道我……喜欢上了她？不会的，绝对不会的，我才认识她一天，怎么会那样？再说也算不上认识，我都不知道她真实的名字，也没见过她的样子，更不清楚她的生活。我这是怎么了？脑子糊涂了？不行，我不能再和她联络了，否则真出什么事，我的生活就全都毁了。

    他想删除她，但犹豫了好久，却没舍得。他想了好长时间，终于释然了。自己不过是对一个印象中的影子产生了好感，这没什么的，对自己的生活不会产生丝毫影响。就像看到喜欢的明星，再喜欢，终究是雾里看花，水中捞月，都不过是一片浮云，早晚要散的。自己也真是太少见多怪了，在网上聊个天怎么就会影响正常的家庭生活？不会的，一定不会的，自己太多虑了，人家也只是出于礼貌，告诉了自己一些可能的真实情况，谁知道是真是假呢？现在的女孩子都相当的聪明，人家都没事，自己却疑神疑鬼，太可笑了。

    他自嘲的摇了摇头，回复道：“我也很开心，也祝你工作愉快，路上小心，有机会再聊。”随后不再理会。

    下午临下班时，瓶子竟然回过来了，“谢谢你的关心，我现在已到宾馆，很安全。”

    嗯？现在的宾馆竟然有电脑？他出差的时候从来没遇到过。

    “哦，宾馆里有电脑？很好啊？晚上可以上网了，呵呵。”

    “噢，不，我没要那种房间，我现在用的手机上网，也挺方便的，就是有点慢，呵呵。”

    啊？手机竟然也能玩漂流瓶？他不知道，觉得很新奇，自叹真是落伍了。

    “是吗？费用高吗？”

    “不算高，我用的包月，超不了的，呵呵。”

    “噢，是这样，挺好，哪天我出差也用手机试试。你一个人出差还是和同事一起？”

    “我是一个人，我挺喜欢这种工作方式，偶尔能出来放松一下，挺惬意的，呵呵。”

    她也总是呵呵的，看来心情很好，她现在用手机和我聊，看来对我的印象也挺好。韦良这样想着，有一点点得意，刚才的担忧随风飘散了。

    “我要下班了，你注意安全，吃饭去干净一点的地方，再见。”

    他没立刻下线，知道浮鸢会回复。果然，信息来了，“谢谢你的提醒和关心，我会注意的，你人真好，拜拜。”

    韦良带着轻松回到了家里，亲密的抱了老婆和儿子，和儿子一起玩游戏，饭后又带着她们外出散步。彭燕很喜欢一家人这样的生活，和他聊着单位里的琐事。

    之后的日子，韦良每天都捞各种瓶子，但随着接触，他把不喜欢的几种瓶友分了出来：

    男性：一种是太固执，认死理，聊天交流像是吵架；一种是对一切都不满，对社会、对国家、对领导、对女人都心存怨恨；一种是太下流，说不几句就聊异性的身体；一种是整天沉迷游戏、看各种不入流的电影，说出的话也是不着边际。

    女性：一种是小女生情怀，放着功课不读，整天想着怎么打扮自己，怎么和男孩子约会；一种是说话高傲的年轻女孩儿，不把任何人和事放在眼里；一种是婚后的妇女，总是抱怨老公不好，老人不好，就是不说自己和孩子；一种是低俗的女人，说不几句，话里就带着勾人的暧昧。

    这些人都令韦良非常反感，慢慢的，他把喜欢的瓶友固定在几种人身上：一是素质高的，谈吐高雅的；二是爱好正经文艺的；三是善良的，有人情味的；四是智慧的、乐观的，知道如何爱自己和爱别人。

    经过半个多月的接触，他锁定了四个固定瓶友，很巧，都是女性。除恬羽和浮鸢外，他还结识了廊坊的百合：二十五岁的英语教师，和台北的梦圆：爱好电影的十九岁可爱女生。

    恬羽喜欢写作，两人经常交流文学，给他的感觉是快乐、智慧、灵动；百合跟他老婆一个职业，看事物精准透彻，给了他不少的生活提示，给他的感觉是理智、温柔、可亲；梦圆喜欢电影和音乐，给他的感觉是浪漫、热情、古怪。而浮鸢带给他的，却是集合了所有的感觉，还多了一点点异性间的吸引，让他生出一种超越友情的依恋。

    韦良跟她们都交换了照片，恬羽妩媚；百合温柔；梦圆可爱；而浮鸢，最漂亮，跟他心里的轮廓差不多，长发飘飘、身材苗条、挺拔秀丽，但比他想象的要靓丽很多。四位女性看到他的照片后都说不错，和蔼善良，一看就是好人。他听了后感到舒畅惬意，有些得意。

    他跟她们都约好不上QQ，只用漂流瓶交流。因为他和别人试过多次，一上QQ，聊不几句就没什么话可说，不像漂流瓶这样显得随意、自然。

    他和她们并不是经常交流，有时一天发一条，有时几天发一次。但不管发与收，都让他感到心情愉悦。几人当中，还是浮鸢和他接触最多，交情最近。

    “出差顺利吗？”浮鸢知道他刚出差回来，主动发来信息。

    韦良挺感动，一路上他没用手机上网，他嫌花费太高，也不方便。看到浮鸢的信息，忙回道：“谢谢，一切顺利，你好吗？最近有没有出差？”

    浮鸢：“过两天再出去，还是一个人。”

    韦良：“你做财务的怎么会经常出差？”

    浮鸢：“是这样，我们公司在外地有办事处，我经常去对账。”

    韦良：“噢，是这样，你辛苦了。”

    浮鸢：“不辛苦，我觉得快乐。”

    韦良：“我也是，感觉舒服。”

    浮鸢：“你出差在外，嫂子一定很想你吧？”

    韦良：“是，我也想她和孩子，每次我都给她们买些好吃的。”

    浮鸢：“你真幸福，羡慕你。”

    韦良：“你将来也会得到这种幸福的。”

    浮鸢：“谢谢你，我在期待。”

    韦良：“你周围没有人追求你吗？还是你要求高？”

    浮鸢：“呵呵，周围是有追求者，我还在考虑。我的要求不高，只要他真心爱我，我看着顺眼就行。”

    韦良明白，现在的女孩儿都这样说，但真找的时候却在衡量各种条件。这也很正常，毕竟生活在真实的社会里，物质需求是不可能不考虑的。

    韦良：“追求者哪方面还需要你考虑？个性还是外在条件？”

    浮鸢：“嗯……我身边有两个追求者，外在条件都可以，我在考虑他们谁更适合做我爱人。”

    韦良涌上一点点莫名的醋意，但很快就释然了。自己是有家之人，人家是未婚女性，两人之间根本不可能出现交集。

    韦良：“噢？他们都是怎样的性格呢？方便透露吗？或许我可以给你建议。”

    浮鸢：“我们是朋友，没什么不方便的，谢谢你的关心。他们一个是我同学的朋友，比较外向，好说好笑，朋友很多，做业务；一个是大学同学，有点内向，性情温和，做设计。他们彼此不认识，对我都很好，我有一点点犹豫。你的建议是？”

    韦良：“嗯……，根据我对你的了解，觉得你和内向的人结合比较好，可能会相得益彰。当然我是瞎说的，毕竟我没见过他们，不了解他们的为人。”

    浮鸢：“很感谢你，我会仔细考虑的，其实我欣赏那种……，算了，我选了之后，你就明白了。”

    韦良：“不管你选择谁？我都支持你，你会得到幸福的，我相信。”

    浮鸢：“谢谢。”

    两人一天中又聊了很多，彼此都感觉又近了一大步，随后浮鸢告诉他周末会和朋友来济南游玩。这让他思考了好一会儿，要不要见面呢？按说两人交情已够了，可怎么说呢？

    韦良听说过网友见面的事，有的继续保持，有的就此缘尽。他想见见她，可怎么跟老婆说呢？两人虽然是清清白白的瓶友关系，交流以来，彼此间从没说过一句过头的话。他能感觉出浮鸢跟他一样正派，绝对是那种好女孩儿，自己对她也没产生过任何杂念。但彭燕肯定不会同意，一个大男人和一个小他十岁的独身女孩儿约会，任谁都不会理解。要是瞒着老婆呢？他不敢，彭燕那犀利的眼神让他害怕，真给他收拾东西让他扫地出门，那还了得，自己不是没事找事吗？唉！

    过后，他还是发了一条：“欢迎你们来游玩，这里很热，多带防暑用品，另外需要我帮什么忙吗？”他把问题踢给了浮鸢。

    浮鸢：“我会带的，我朋友有亲戚住济南，不需要你帮什么，谢谢。”

    人家也没提出见面，或许等他表示吧？又或许根本不想见他。但他挺矛盾，毕竟这是自己的地盘，有朋自远方来，自己应该有个表示的。他想了又想，给了回复：“希望你们玩好，很想请你吃个饭，但不巧，我约了朋友，抱歉。”他只能这样撒谎。

    浮鸢：“呵呵，谢谢你，不用的，我们以后有缘会见面的。”

    人家很善解人意，明白他的意思，他有些惭愧，但真的没办法。

    周五下午三点多，韦良突然收到了浮鸢的信息：“不好意思，打扰你了，我现在济南泉城广场，我和朋友走散了，她手机关机了，我身上的钱都在她那里，我也找不到她亲戚家，只有一个地址，我没法去，你能帮帮我吗？实在不好意思。”

    啊？怎么出现这种事？韦良很惊讶，但他一点都没觉得浮鸢在骗他。他赶忙发了过去：“你到泉标那等着我，我一会儿就到。哎，对了，你把手机号告诉我，我们好联系。”

    浮鸢给他发了过来，他把自己的号码也发了过去，然后拿了钱急忙跑向泉标处。以前他给浮鸢说过，自己单位就在这附近，没想到她遇到困难想到了他，他觉得必须帮这个忙。

    也就十五分钟，他到了泉标对面的十字路口上，他看到了浮鸢。

    她穿着一件短袖红色连衣裙，腰间系着一条黑色宽腰带，脚穿一双黑色亮晶凉鞋，裙摆及膝，裸露的双腿白皙诱人。整个人看上去，楚楚动人，秀丽优雅。真是一道美丽的风景线。韦良有点发呆，眼睛不舍得眨动一下。浮鸢正焦急的看着四方，期待他的出现。

    此时正是红灯，韦良只能等着。他的心跳的很快，呼吸也变得急促。好久他都没有出现这种情况了，以前这种感觉只属于他的老婆彭燕。

    绿灯亮了，他刚想过去，就看到浮鸢身边出现了一个女孩儿，和她聊着什么，看样子很熟。他有一点犹豫，不知该怎么办。这时，电话响了，是浮鸢。

    “喂，你好，你是珍惜现在吗？我是浮鸢。”声音很温柔，含着诱人的磁性。

    “是，我是珍惜现在，我……已在路上，大约十分钟后到，你等我一下。”韦良不知道自己为什么说谎，远远看着她。

    “哎呀，非常不好意思，我朋友找到我了，她的手机没电了。嗯……你既然已经出来了，那你过来吧，我们见一见吧。”

    “噢，是这样啊，那……算了吧，你没事就好了，我……就不过去了，你们玩好，注意安全。”韦良不想看到她朋友。

    “嗯……那好吧，非常感谢你，我后天才走，能请你吃个饭吗？表示一下谢意。”估计浮鸢也不希望让她朋友看到韦良，想单独请他。

    他真想答应，可老婆的眼神又晃在眼前。他内心斗争着。终于，他放弃了，尽管他感到深深的遗憾。

    “吃饭就不必了，又没帮到你。再说我可能没空，这样吧，等以后你再来济南时，我请你。”

    “哦，这样啊，那……好吧，还是很感谢你，我们有机会再见，拜拜。”韦良能听出她的声音里带着些许遗憾。他盯着她，好像在欣赏一幅画。

    这时，浮鸢手里拿着手机向四周望着，美丽的脸庞带着失落。好久，她才和朋友离开。

    他很感动，一直目送着她远去。他发觉自己喜欢上了她，这没让他觉得欣喜，只感到有点无奈。他已经拥有幸福的家庭，不能再对任何异性动心了，决不能。

    他站了好久，直到看不到浮鸢的身影，才缓缓的走回单位。浮鸢的感谢信息在漂流瓶里发了过来，他没有回复，他的心有些乱。

    晚上韦良失眠了，快十二点了还没倦意。他扭头看着睡得香甜的老婆，心里感到惭愧。他轻轻吻着自己的爱人，眼睛有点湿。这个女人跟着自己都快十年了，自己怎么能辜负她。

    彭燕被他吻醒了，“怎么了？还没睡着？想什么呢？不是对谁动心了吧？”

    韦良吓了一跳，连忙说道：“别瞎说，中午睡了一觉，现在不困。来，老婆，让我抱抱。”

    “快睡吧，明天还得带孩子去听课呢？”彭燕温柔的搂住他，轻声的说道。

    在老婆呼出的的温热气息里，他终于睡着了，梦到了那个美丽的女孩儿——浮鸢。

    迷人的傍晚，两人在一个海边亲密的拥吻着。韦良想拒绝，双手却不听使唤的抱紧了她。她的嘴唇好热好甜，令他舍不得分开一秒。浮鸢诱人的呻吟着，拿着他的手抚摸自己火热的身体。他控制不住了，把她放倒在地，疯狂的吻着她，撩开她红色的连衣裙，亲吻着她柔滑的肌肤和诱人的美腿，然后解开她那性感的黑色蕾边胸罩。傲人的双峰展现在他面前，令他如醉如痴。他贪婪的吻着，下身已涨硬如铁。

    终于，两人融合了，他还没动几下，就在浮鸢醉人的呻吟中爆发了。

    韦良猛然醒来，手摸向短裤。果然，已经湿了。他有些自责，他竟然在老婆身边做了春梦。自己上次这样已是十几年前了，今天却…….而且还是和瓶友浮鸢。

    他小心翼翼的拨开彭燕的胳膊，拿了条新短裤，走进卫生间，快速的换下洗了，又洗了一把脸。

    韦良看着镜子里的自己，感到很羞愧，他觉得自己无耻，甚至下流。

    他想了很久，决定今后疏远那个女孩儿，他不能任自己堕落，他要把爱全部奉献给家人。



第三章

    第三章

    

    周六一早，彭燕就催韦良起来，说带孩子一起去听英语课。他有些困，但没办法，慢腾腾的起来，跟着去了。一个上午他都没什么精神，老是打盹，气得彭燕老是捶他。

    第二天周日还有课，他不太想去了，跟老婆打着商量。彭燕看他的确没那个兴趣，就吩咐他给孩子去买马上要用的学习用品，自己带孩子去听课了。

    他挺高兴，睡到九点多才起来，吃过早饭后，他骑车去了小商品市场。买完后，他见时间还早，就东逛西瞧着。

    忽然，他听到有人叫他的名字。他转头看去，原来是冯娇，他唯一的异性朋友。

    两人原先是邻居，一起长大，算是青梅竹马。韦良比冯娇大两岁，一直拿她当妹妹。两人成年后都没喜欢上对方，却成了无话不说的朋友。后来两人分别结婚后，两家人还经常在一起吃饭。再后来，两家都有了孩子，接触少了很多。两人倒也经常电话联系，但见面次数却不多。

    韦良看到冯娇，感觉很开心，忙迎了上去，“哎，这么巧啊！你也买东西？怎么一个人？小周呢？”

    小周是冯娇的老公，性格和他差不多，随和温顺。冯娇的性格乐观直爽，平时把老公驯服得服服帖帖，出门一般都陪在左右，今天却没见跟着，让韦良有点意外。

    “噢，他参加同事婚礼去了，我出来给孩子买点新学期用的东西。你怎么也是一个人？彭燕呢？超子呢？”

    “她们去听课了，让我也来买点东西，你买完了吗？”

    “嗯，刚买完，正打算回去。”

    “是这样啊，那一起走吧。”

    两人边走边聊着，路过冷饮店时，韦良想给两人买饮料，遭到冯娇的阻止。

    “哎，你着急回去吗？”

    “不啊，她们中午不回来吃，我回去也是一个人。”

    “正好，我也是一个人，孩子去我妈家了。咱们好久没一块坐坐了，一起去吃羊肉串吧，怎样？”

    “好啊，我好久没吃了，一起去吧。”韦良很高兴，他们以前就经常一起吃这个。“哎，不好意思，我带的钱恐怕不够。”忽然，他摸着口袋，惭愧的说道。

    “哎，有我呢，走吧。”冯娇很痛快，拉着他向两人以前经常去的地方走去。

    串和扎啤都上来了，两人开心的碰着杯，聊着近况，话题自然是工作和家庭。

    聊着聊着，韦良对冯娇说起自己近来在玩漂流瓶，没想到冯娇听了后冲他教训起来。

    “喂，你想惹事啊？好日子过够了是吧？”

    “嗯？怎么这么说？”他有些奇怪，冯娇的反应有点过度。

    “你没事玩这干嘛？和那些无聊的人瞎聊什么？有空看点书多好，浪费这时间，你不觉得可惜啊？”

    “怎么了？偶尔玩玩嘛，干嘛这么大惊小怪的。”

    “玩玩？恐怕到时候把你玩进去。我先问你，你网友男的多还是女的多？”

    “嗯……男的不和我聊，都是女的。”

    “哼！”冯娇的表情和语气都带着不屑。

    “哎，你哼什么？我和她们都很纯洁的，我说真的。”他赶忙解释。

    “纯洁？你想纯洁就能纯洁了？你啊，纯粹没事找事，放着好好的日子不过，找这别扭，我看你是欠抽了。彭燕知道吗？”

    “喂，说什么呢？我就是偶尔聊聊，真没什么的。我给彭燕说过了，她也给过我警示了。哎，你放心吧，我不会做出那种有违良心的事的。”

    “我可警告你啊，跟网上的人别说实话，更不能动感情，那会害了你的，听到了吗？”冯娇的语气很坚决。

    “不会吧？我当然不会对谁都说实话的，更不会动什么真感情，你的话有些严重了吧？”

    “你啊，人太实在，不适合玩这个。现在网上的人很复杂，骗钱的、骗情的、骗色的有的是，你最好别掺和这个，有空还是看你的电影吧。”

    “你说的太偏激了，我遇到的都是正经人，我和她们聊得都很开心，我感觉很好。”

    “哼，难说。我劝你还是别玩这个，这都是小孩子和那些无聊的人玩的，你是有老婆孩子的人了，别给自己找不痛快。”

    “都说了没事的。喂，你以前不是也玩这个吗？怎么？现在不玩了？”

    “早不玩了，聊来聊去都是无聊的废话。我现在没事时就在网上买买东西，再不就看看电视剧。”

    “那小周玩吗？”

    “他QQ里都是他的同事和同学，我都认识的。“

    “那如果他认识了异性网友，你管不管？”

    “他敢！我不踹死他！”冯娇的反应吓了他一跳。

    “喂，至于嘛，不就聊个天嘛，解解闷呗。”

    “解什么闷？他有我和孩子，需要他的地方多着呢。你要闷了就多陪陪彭燕和超子，这不比跟那些乱七八糟的人聊天强？！”冯娇瞪了他一眼。

    韦良听冯娇的话也有道理，自己现在好在是和知己一块聊天。要是和瓶友在一起，还真对不起老婆孩子。

    想到这儿，他拿端起酒杯对冯娇说道：“你说的对，我听你的，来，喝一个，为我们的友谊，干。”两人碰杯后痛快的喝着。

    第二天上班后，韦良想起冯娇的话，感觉又不对味了。我可以保证和瓶友不见面，但在网上聊聊也没什么的。那个浮鸢我是不能接触太深，可跟恬羽和百合交流没事啊？我和她们聊得一直都很开心，这不会影响我正常生活的。恬羽带给我的那种快乐是别人不能代替的，百合给我的一些建议还让我和老婆感情更加深厚了，这是好事啊，干嘛要断呢。算了，一切随缘吧。

    他把自己的网名改成随缘了，觉得上天不会安排他走背字的。

    四个瓶友都问了他改网名的原因，他解释说，跟她们认识并交流本身就是一种缘分，人生还是一切随缘的好，生活不会太累。

    这一天，百合跟他聊了很多。百合刚结婚不久，在一个社会培训班任英语老师，这一天恰巧没课。照片上的她，看着温柔亲切，两人的聊天内容也让他舒服。

    忽然，百合跟他聊起心理年龄的事，他觉得新奇。

    韦良：“你能根据谈话判断一个人的心理年龄？那你看我多大？”

    百合：“感觉你二十八岁。”

    韦良：“嗯？你看我只有二十八岁？我到真想呢，呵呵，那你呢？”

    百合：“我觉得自己心理年龄二十吧，嘿嘿。”

    韦良：“噢，你这么青春啊？”

    百合：“呵呵，是的，我有时候觉得自己还是个孩子，需要人宠，需要人爱。”

    韦良在想，自己有时候也像个孩子，考虑问题还不是那么成熟。就拿眼前这个浮鸢来说，自己就不知道怎样处理。百合说他像个二十八岁的人，那自己的心智是不是也回到二十八岁了？浮鸢和他能聊得这么投机，是不是跟这个有关系？自己像二十八岁，那浮鸢却实实在在的像二十六的大姑娘。看她站在人群里的那个样子，真是一个成熟的女性，稳重不失青春靓丽。他越想越觉得有点担心，自己可能真的喜欢上了她。

    下午四点多，他看自己仅有的四个瓶友都在。除了浮鸢之外，他问了其他三人同样的问题：“你怎样看待婚外恋。”

    梦圆：“正常。”

    百合：“不应该出现！”

    恬羽：“因人而异，具体情况具体分析。”

    他又问道：“如果你单身，爱上一个已婚男人，你怎么办？”

    梦圆：“让他离婚，娶我。”他吓了一跳，心里暗暗赞叹：厉害！地区差异就是大！

    百合：“我不会让自己出现这种情况！”

    恬羽：“尊重他的选择，相信他会明智的处理。”

    他接着问道：“如果你的老公出现婚外恋，你怎么处理？”

    梦圆：“先把财产控制住，然后试着打跑他的情人，把老公抢回来，实在不行，就让他滚。”这话让他又惊讶了一下。

    百合：“坚决离婚！”

    恬羽：“装做不知道，相信我爱的人会妥善处理。”

    恬羽的回答让他惊讶和佩服，小女孩儿虽然年龄不大，心智却比他还成熟。

    接下来，他和恬羽聊了起来。

    韦良：“我有一个朋友最近出现婚外恋了，他挺痛苦，我不知道怎么劝他，你有什么建议吗？”

    恬羽：“让他静心思考一下，心里到底爱谁？”

    韦良：“对老婆和情人都有爱意，都舍不下。”

    恬羽：“问他如果老婆和情人同时被人追求，他最怕失去谁？”

    他没丝毫犹豫，还是彭燕——他的老婆，“他老婆。”

    恬羽：“这就是答案。”

    韦良：“可他也很爱他的情人，觉得失去了可惜。”

    恬羽：“老婆是太阳，情人是风。人每天需要阳光，却不一定需要风。太阳每天都在，风却随时离开，希望他考虑清楚。”

    韦良：“嗯？老婆是太阳？那阴天和晚上怎么办？”

    恬羽：“所以老婆不会时刻陪着你，给你足够的空间，希望你明智把握自己。”

    韦良吓了一跳，恬羽不会听出他在说自己吧。

    韦良：“谢谢你，我会劝诫我朋友的，相信他会妥善处理。”

    他不敢聊下去了，这个恬羽机灵的让他害怕。再聊下去，自己一定会露出破绽。他忽然觉得，恬羽好像二十五岁，百合是二十岁，他微笑着摇了摇头。

    现在他彻底想明白了，趁自己现在还没陷进去，就到处结束吧，跟浮鸢决不能再有什么接触了。不然，真会像冯娇说的，会害了自己，当然，更重要的是害了自己的家庭。

    临近下班时，令他心乱的浮鸢发来了信息。韦良真不想打开看，他怕控制不住自己。但那个迷人的身影和那张焦急俊美的脸庞又闪现在眼前。他终于没有忍住，打开看着。

    浮鸢：“你好，快下班了吧？我有一个问题想请教你，不知道你是否方便？”

    韦良想了一下，还是没有忍住，“别客气，请说。”

    浮鸢：“嗯……我的一个闺蜜，最近爱上了一个已婚男人，很痛苦。我……不知道怎么劝她，你……有什么建议吗？”

    啊？！这句话让他惊讶的瞪大了双眼，他仔细的看了数遍，刚刚理顺的心绪被打乱了。这个浮鸢不会是说自己吧？她不会是……也喜欢我吧？她这样问我，难道和我刚才问恬羽的想法一样？用这种方式来为自己找答案？可他现在问的是我？我怎么办？

    韦良的心跳得很快，也很乱，他真想置之不理，但还是没能忍住。他的手心里已全是汗，哆嗦着回道：“请你劝她死心吧，她得不到那个男人的。就算她得到了，可能她也不会幸福，因为那个男人心里有他爱人。如果人家还有孩子，那就更不能这样做，因为不道德。”

    他突然松了口气，也许通过这种方式会让浮鸢知难而退，这未尝不是一个好办法。

    浮鸢：“那个男人和他老婆关系不好，没认识我朋友时，两人就一直分居，原先都差点离婚了。可现在他老婆却死赖着他，不让我朋友和她男人好。他们没有孩子。”

    他彻底松了口气，原来浮鸢说的真是别人，自己刚才多虑了。

    韦良：“要是这样，就劝你朋友坚持到底。既然那个男人跟妻子没有真爱，就力劝他离婚。现在夫妻间分居超过两年，法院就可以判离婚。让你朋友耐心等吧，相信她会得到属于她的幸福。”

    浮鸢：“可她父母不同意，那个男人的老婆还到她单位闹，当着她同事的面辱骂她。现在她的压力很大，工作都受影响了。唉，我很心疼，不知道怎么帮她。”

    韦良：“这样，你不要太着急，谁遇到这种事都会烦的。你劝她和那个男人光明正大的在一起，不要在乎别人的眼光。只有这样，他们才能得到幸福。否则，他们都会痛苦，以后也都会后悔的。”

    浮鸢：“好吧，我再劝劝看，我的这个闺蜜性格有些内向，容易想不开，我怕她做不来。她不像我。”

    韦良的心一动，“噢？你比她……坚强？如果是你，你会怎么做？”

    浮鸢：“我会勇敢的争取，努力得到我的爱情，我不会妥协的。甚至我会主动出击，逼那个女人离婚。”

    他吓了一跳，呆愣了几分钟。浮鸢原来是那种敢爱敢恨的人，要是她爱上我了，对我这样，我该怎么办？

    浮鸢的信息又过来了，“你还在吗？是不是下班了？好吧，谢谢你的建议，明天见。”

    他还在愣着，没有回复，心情烦乱的回了家。

    当晚，韦良又失眠了，很久过后，他沉沉的睡去。

    他又一次梦到了浮鸢，正跟他老婆彭燕对峙着，彭燕眼里都是泪，儿子韦超冲他喊着：爸爸，让那个女人走开，她欺负妈妈。他瞪向浮鸢，可眼神碰到她，心却软了。美丽的脸庞也闪着泪，楚楚可怜的伸开手臂等他拥抱。他的心碎了，左右看着老婆和浮鸢，不知怎么选择。他向后退着，突然失足掉下无底的深渊。

    他喊出了声，猛的醒了过来，喘着粗气，感觉汗水流下来了。他用手擦着，还沉浸在可怕的梦里。彭燕被他惊醒了，看他满头是汗，忙问他怎么了。他看着老婆好一会儿，紧紧的抱住她，嘴里说着，没事没事，做了个恶梦，过去了，没事了。

    他动情的吻着老婆，嘴里喃喃的说着，别离开我，我们永远不分开，永远在一起。

    彭燕小手抚慰着他，听到他的话，笑了，很甜。



第四章

    	 

    	八月中旬，韦良要出差去烟台，这次时间比以往要长，大约需要五天。本来他想带老婆和儿子一起去，可彭燕却坚持带孩子去听课，没有同意。只是不住的嘱咐他注意安全，尽量少吃外面的饭，完事后尽早回来。

    	自上次和浮鸢聊过后他就没看过漂流瓶，他想趁这次出去散散心。他喜欢偶尔坐车远足，四处游览，这样的生活让他感到惬意。

    	出差第三天一早，他突然接到领导通知，要他去威海办点事。下午五点左右，韦良办完当天的事后看时间还早，就去了海边溜达着欣赏海景。听着一声声海啸，他心情好了许多。小时候，他听过一首英文歌《航行》，印象特别好。他曾经无数次幻想，如果自己也能做个水手，漂泊世界，看遍天下美景，该是何等的潇洒。

    	他点燃了一支烟，眼神随着一只只海鸥眺望着四周。

    	突然，韦良的视线里出现了一个身影，红色连衣裙、随风扬起的长发、如笋的玉腿。啊？浮鸢？不，不会吧！他希望自己看错。在上次见过那个可人后，他在街上看到过好多类似的身影，每次都让他心惊不已。

    	这次他看的很仔细，他悄悄的转向那个迷人身影的侧面。果然，那人真是浮鸢，让他梦到过多次的尤物。他惊呆了，傻傻的站在那，不知道怎么办。好久过后，他想走开，他怕浮鸢看到他，他不敢想象两人见面之后的情况。

    	就在韦良刚要转身时，浮鸢抬起玉臂轻抚着秀发，扭头看到了他，顿时愣住了，美目中闪着惊讶。他的身体定住了，眼神也定住了，呆呆的和这个吸引自己的美人对望着。

    	两人互相盯了好几秒钟，浮鸢眼睛里涌现出欣喜，脸色羞红的冲他快步走来。看到她迷人的微笑出现在那曾经焦急的俊俏脸庞上，他的腿不由自主的也向她迈去。

    	“随缘？！真的是你？！竟然这么巧？！我们会在这儿见面？！你好。”浮鸢磁性的嗓音再一次传入他的耳中，这次带着些微的激动。

    	“是我，我也没想到，会在这儿遇到你，你好吗？”他赶忙回答。

    	“嗯，我很好。”浮鸢看着他，羞涩的微笑着，“你来这儿……出差？这么没听你说过？我给你说过的，可没想到会……见到你。”

    	“哦，是吗？不好意思，我最近几天没上网。我本来去烟台，今天临时来这儿，可能后天走，你呢？”

    	“嗯……可能也后天吧，呵呵，真巧。”浮鸢笑了，很迷人。

    	“是啊，真巧。”他也笑了，感觉四周的景色忽然变得更美了。

    	他不知道接下来说什么，只是一直微笑着。

    	“哎，你吃过了吗？”浮鸢冲他问道，眼神里含着期待。

    	听到浮鸢这样问，他本想撒谎，但嘴里却说出了实话，“噢，还没有，你呢？”他期待她没有，随后却暗暗谴责自己这个想法。

    	“我也没有，那……我请你吧，好吗？算是感谢你上次的帮忙。”

    	“噢，不用不用，我又没帮到。”

    	“为何这样客气呢？”浮鸢有点不开心，“我以为……我们是朋友，在这样一个陌生的城市偶遇，你不觉得这是缘分吗？我想请你。”

    	“不是客气。”他内心在剧烈的思考着，“嗯……我也觉得是缘分。这样吧，我请你，好吗？毕竟我是男人。”他只能这样说。

    	“好吧，下次我请你。”浮鸢笑了，优雅的转身向岸边走去。韦良听了却心惊了一下，下次，自己下次是否还敢跟他在一起？看着浮鸢美丽的背影，他不由自主的跟了上去。

    	在一个环境优美的餐厅里，两人点了菜又照浮鸢的意思要了酒。韦良欣赏着对面的浮鸢，心里暗暗赞叹。真的很美，飘逸的长发、清秀的五官、白皙的脖颈、诱人的双峰。他的脸有些红，忙将眼神挪开，却又禁不住再次抬眼。与浮鸢的眼神刚一接触到，他忙又不好意思的低了下头，掩饰着尴尬。

    	“随缘，我能问你……真名叫什么吗？”浮鸢开口了，眼神里闪出光彩，语气显得自然大方，透着温柔。

    	“噢，我叫韦良，你呢？方便……说吗？”他觉得出于礼貌，应该回问。

    	“当然，我叫徐圣雯。我称你韦……”

    	“哎，别这样叫。”趁浮鸢口里的“哥”字还未叫出，他赶忙制止，看着她错愕的表情，接着说道，“你还是叫我全名吧，那样……不好听。或者你叫我随缘。”十几年来他曾制止过很多人，早已成了习惯。

    	“嗯？”浮鸢随即明白了，脸上泛起了红晕，看到韦良的模样，忍不住低头微笑了一下。“那好吧，现在我们既然不是在漂流瓶里，我叫你韦良好了，希望你别介意。”

    	“不会的，我高兴你这样叫我，显得我年轻，呵呵。”他的心情放松了下来。

    	两人边品尝着美食，边开心的聊了起来。

    	“哎？浮鸢，我想问你……”

    	“叫我圣雯吧，好吗？”浮鸢大方的表示着，脸上显出迷人的笑容。

    	“好吧，圣雯，你以前来过这儿吗？”

    	“和同事来过，自己没来过，你呢？”

    	“我来过一次，这儿挺美的，我感觉比青岛还好、还干净，人也不多。”

    	“是啊，我刚才也觉得是这样。”

    	“我记得你说过，你也很喜欢旅游。”

    	“是的，呵呵。”

    	两人好像又处在漂流瓶里。

    	“我想问你那个闺蜜现在怎样了？”韦良想聊点别的，但话刚出口，他随即后悔了，他怕看到浮鸢坚强的样子。

    	“噢，说起她，还得谢谢你。那天和你聊过后，我把你的话转告了她。她很受鼓舞，之后和她心爱的男人共同携手面对。那男人的老婆看硬的不行，就给她来软的，假情假意的跪她面前求她离开。那天幸好我在场，硬劝我朋友没有上当。现在好了，我的朋友已得到她的幸福了，谢谢你。”

    	“谢我什么啊，我只是说了事实。”他低头喝了口茶，接着问道，“你现在……嗯……选择好伴侣了吗？”他想把话题引到浮鸢身上。

    	浮鸢脸上一愣，随即平淡的说道：“还没有，月初时我已和他们都表示过，我要好好考虑一段时间。其实我不是一个优柔寡断的人，他们都很优秀，我想慎重一点。”

    	“你这样想没什么错，毕竟是自己的终身大事，是要想清楚，我相信你会做出自己明智的选择，我祝福你。”

    	两人开心的碰着杯，浮鸢跟他一样大口的喝完了杯中酒，令韦良有些吃惊，也有些赞慕。

    	酒足饭饱后，两人都感觉意犹未尽。浮鸢脸上闪着红晕，微笑着对他说道：“韦良，现在时间还早，我刚才没有看够这儿的景色，嗯……你累吗？想再转转吗？”眼中带出了温柔的期待。

    	也许是酒精使他感到兴奋，大脑都没仔细想一下，随口就说道：“不累，如果你想再看看，我可以给你当导游。”话一出口，他再次后悔了。可没法改口了，看着浮鸢开心的笑容，他有些不忍，也跟着笑了起来。

    	两人保持着恰当的距离，沿着海岸线悠闲的散着步，美丽的海景及岸边人群的笑脸让他们都感到心情愉悦，彼此间的交谈也越来越投机。韦良已完全沉浸在这美妙的时刻里，看着身边迷人的浮鸢，他禁不住遐想，如果我能和她一直这样，该是多么的惬意！

    	不知不觉，两人的步伐已完全一致，之间的距离也越来越近。忽然，浮鸢脚下一扭，差点跌倒。韦良赶忙伸手将她胳膊拉住。浮鸢的皮肤好滑腻啊，令他心中一动。浮鸢向前倾着身子，露出了文胸，他不禁惊讶，是黑色蕾丝花边式样，好像在哪见过。

    	浮鸢刚想回头向他表示感谢，猛然间听到不远处的岸边轮船上响起了炮声，浮鸢吓得向他怀里扑来。

    	韦良一点思想准备都没有，软玉温香已入怀，他的心跳快得令他都感到惊诧。炮声在继续，每响一声都让浮鸢哆嗦一下。左耳紧紧贴在他胸前，他的左手不由自主的抬起捂住了她的右耳。

    	两人紧紧拥抱着，路人投来羡慕的眼神。

    	炮声终于停了，浮鸢却没有立即离开他的怀抱。他的手渐渐放下了，不知该怎么办，也不知该说什么。脸红耳赤的等待浮鸢的反应。

    	浮鸢缓缓抬起秀丽的脸庞，温柔的看着韦良，诱人的红唇离他的嘴巴不及半尺，眼神中分明已透出些许火辣。韦良此刻的大脑已完全混沌了，呆呆的盯着怀里的美人。他好似听到心中传来一个声音，唆使他亲吻那鲜艳的两片花瓣，在浮鸢那充满诱惑、期待和鼓励的眼神中，他感到自己的脸已向前探去了。

    	恰在此时，韦良看到自己儿子韦超向他跑来，吓得他一惊，仔细一看，原来是一个跟他儿子穿一样衣服，个头也差不多高的小男孩儿，后面还跟着他的父母。

    	他似乎突然醒了过来，感觉自己的老婆和儿子好像就在不远处盯着他。他的眼光离开了浮鸢，看向前方。几秒过后，他的嘴里吐出：“我们……走吧。”

    	他没有去看浮鸢的表情，但能猜出她一定顿感失落，现在他完全相信，浮鸢也喜欢他，跟他一样的感觉。

    	两人继续向前走去，好久过后，浮鸢才开口：“我很喜欢这儿的海景，真的很美，谢谢你陪我。”说着，冲他温柔的一笑，随后又说道，“你能帮我照个相吗？”

    	韦良看她拿出了自己的手机，赶忙接了过来，嘴里说着没什么。问清了使用方法，拿起放在眼前，镜头里的浮鸢在微笑着。就在他将要暗下确认键的时候，他突然感觉这个地方好熟悉，不禁抬头仔细看着四周。

    	啊？！天哪！这里竟然是自己在梦里和浮鸢交合的地方，这是怎么回事？老天爷是在给我暗示还是警示？要我怎么做？

    	浮鸢有些奇怪他的惊讶表情，忙问道：“怎么了？韦良。”

    	“噢，没什么，我要拍了，好，很好。”他忙晃过神来，随口答着，给浮鸢定格了美丽的倩影。

    	天色渐渐黑了，浮鸢向他问道：“不早了，我们走吧，嗯……你住什么地方？”

    	“噢，我住如家酒店，就在汽车站旁边。”

    	“呀！真巧，我也住那儿。”浮鸢有些欣喜。

    	啊？！竟会这么巧？韦良再次惊讶，随后表示道：“是吗，真是挺巧的，那……我们走吧。”

    	两人打了一辆出租车，驶向酒店。

    	韦良的房间号是四二三。听到浮鸢房间号是三零三这个数字，他心里咯噔一下，他家的门牌号就是这个。

    	电梯在三楼停下了，浮鸢大方的向他告别，约好第二天一起吃早餐，然后优雅的转身走出电梯。韦良从她眼里好像看到了一丝不舍，这令他有些不安。但随后他就感到轻松了，好像是刚下了一节自己不喜欢的课。

    	洗完澡，他悠闲得躺在柔软的大床上看着电视，轻松的节目令他忘却了刚才的那些烦乱。十点多钟，他关了电视，熄了灯，倒在床上想念着老婆。彭燕那幽怨的眼神闪现在他面前，好像他刚做错了事。

    	忽然，他好像听到了敲门声，很轻。他有些奇怪，这么晚，怎会有人打扰？小姐？不可能，如家酒店不会有这种情况。打扫卫生？更不可能，酒店的人不会这样做的。那是谁呢？天哪！不会是……浮鸢吧？她怎么会……这样做？想聊天不应该这么晚啊？也没这个必要啊？真有什么事的话，她可以打房间电话的。

    	韦良坐在床上，不知该怎么办？不会是自己的错觉吧？应该不会。他正琢磨着，敲门声再次响起。他听真切了，的确有人在敲门。他下床走向门口，嘴里问道：“谁啊？”

    	没有人回答，但敲门声又响了起来，仍是很轻。他站在房间中间，又问了一遍：“是谁？”

    	仍没有人回答，他心中强烈的感觉到，一定是浮鸢，肯定是她，她要做什么？韦良的心跳骤然加速了，砰砰声自己都好像听到了。我怎么办？开门？然后呢？怎么说？她要是突然扑进我怀里，我怎么办？拥抱她？这……不行，我不能这样做。推开她？我能忍得住？唉！我到底该怎么办？

    	就在他反复思考着，敲门声消失了，就好像从未响起。稍后不久，他走到门边，从门上的猫眼里看向外边，没有人。他打开门，走廊两边一个人都没有。他忽然有些失落，自己为什么不开门呢？难道自己不喜欢她？不是这样的，上次看到她，自己就已深深爱上了她，现在人家送上门来了，自己却……，不行，我要去找她，像她主动找我一样，毕竟我也是一个和她一样敢爱敢恨的人。我和她的偶遇一定是上天的安排，我不能错过。

    	韦良洗了一把冷水脸，穿好衣服出了门。来到浮鸢的门前，他鼓足了勇气抬起手臂向门敲去。

    	就在他的手将要碰到房门时，三零三这三个数字刺激了他。

    	两年前，他抱着儿子用红漆把自己家这个房号涂得相当醒目艳丽。当时，他和儿子都开心的笑了很久，把老婆彭燕也吸引了过来。一家三口幸福的场景回放在他眼前，令他的手悬在了半空中，距离房门不及半寸。

    	好久过后，韦良收回了手，呆愣了数秒，转身缓慢的走回了自己的房间。

    	这一夜，他没有睡好，却也没有做梦。第二天早上醒来，已是八点多。慢腾腾的洗漱后，他心事凝重的下了楼，来到餐厅用餐。他没有看到浮鸢的身影，这没让他感到失落，相反，他感觉一丝轻松。

    	一直到吃完，还没有看到浮鸢。韦良有点惊讶，猜测她的想法，却越想越烦。又想给她打电话，却又没敢。

    	他要出门了，还有一天的工作在等他。就在他将要走出大门口时，前台小姐叫住了他。

    	“哎？您好，请问您是四二三房间的客人吗？”

    	嗯？他有些好奇，忙回答道：“对，我是住在四二三，有什么事吗？”

    	“噢，是这样，今天早上三零三房间的客人已退房了，她给您留了一包东西，请您收一下。”

    	什么？浮鸢退房了？她不是明天才走吗？她……为什么这样？惊讶、失落和些许的悔意涌上了韦良的心头。拿着东西，他来到自己房间里，包里是一些海产品，没有他想象的只言片语。他拿起电话给浮鸢打了过去，没有接听，他接连打了几次，却一直不接。他猜想浮鸢一定是不想接，看来昨晚敲门的一定是她。

    	办完当天的工作后，他给浮鸢去了短信，只是对她留下的礼物表示了感谢。除此之外，他不知道说什么。浮鸢没有回信，让他感觉有些失落。

    	回济南的路上，韦良思绪万千，感慨着这次偶遇。他不知道自己是否做得对，但他感觉，他对得起自己的良心和自己的家人。



第五章

    	回到单位，韦良第一时间去看漂流瓶。浮鸢没有回复，他猜想她一定伤心了，可能在恨他的无情。他有些自责，但又觉得自己并没有做错，这种矛盾的心情伴随了他好几天。

    	其后的日子，浮鸢一直没有任何消息。他只好和其他三位瓶友不时的聊着。快到月底时，恬羽和梦圆同时跟他表示，马上就要开学了，可能没有那么多的时间上网了。他对她们的学业都送上了祝福，希望和她们有缘再交流。恬羽给他推荐了多篇优良的网络小说，梦圆给他推荐了相当多的电影，这些够他看大半年的了。他有些感动，虽然和两个小女孩儿素昧平生，却友情纯真。

    	九月一号，彭燕工作了，韦良送儿子去了学校。看着儿子背着书包向他挥手告别，他忽然想哭，儿子要上学了，开始踏上新的人生路了，前方也许平坦，也许坎坷。他对自己说道，我要时刻看护儿子成长，不能离开他半步，这是曾经的自己，不能让他再走自己的弯路，我要给他幸福，让他在我视线中每天都快乐，谁都不能伤害他。

    	几天后，浮鸢的信息终于来了，“我已做了选择，是我的大学同学。”

    	韦良忙回复：“为什么？”

    	浮鸢：“他有责任心，像你。”

    	他的心里不知道是什么滋味，好久才回复：“祝你幸福。”

    	此后，浮鸢的信息一直没有出现过，好像失踪了一样，他也没有主动询问。

    	在此期间，他只和百合交流，两人聊得甚是投机，随意自然。他喜欢和这样的瓶友做朋友，这是他希望的状态。

    	九月最后一天，浮鸢的信息再次出现，“我明天结婚，非常感谢你。”

    	韦良一愣，好快啊？她这就开始自己的新生活了？他忽然感到有些失落，夹杂着些许的伤感。好久过后，他回复道：“恭喜你，找到了牵线的人。谢我什么？”

    	浮鸢：“感谢你的出现，给我带来的快乐，还有……”

    	韦良：“什么？”

    	大约十分钟后。

    	浮鸢：“那晚，你没有……敲门，还有……”

    	韦良明白了，没有再继续追问，他的心绪剧烈起伏着。很久过后，他回复：“衷心祝福你，愿你永远幸福快乐。”

    	浮鸢：“谢谢，也祝福你。”

    	当晚，他又失眠了，很久才睡去，但没有做梦。

    	第二天恰巧是他和彭燕结婚十周年纪念日，一家三口开心的外出游玩了公园，去了儿子喜欢的餐馆，又购买了很多共同喜欢的食品，幸福的度过了美好的一天。

    	晚上，韦良动情的吻着彭燕——他深爱的女人。他好像回到了十年前，任激情燃烧。彭燕被他撩拨得也是浑身火热，紧紧搂着他，享受着他的爱抚。

    	彭燕想跟往常一样去摁灭床前的台灯，却遭到了韦良的阻止。

    	“为什么？”彭燕好奇的看着他，柔情的说道，“你不一直都不喜欢开着灯吗？今天怎么了？”

    	“我想边看着你，边享受你。”

    	“讨厌。”彭燕脸色羞红的嗔他，轻轻打了他一下，然后又紧紧的搂住他的脖子，任他亲吻。

    	韦良的想法却是怕把老婆当成浮鸢，他知道此时的浮鸢也正享受着爱的激情。他边亲吻着老婆的玉体，边肆意放纵着自己的爱意。同时心里在想着：我要完全忘记那个美人，我跟她的相遇定是上天开的一个玩笑。眼前怀里的这个女人才是我的最爱。我不能没有她、失去她、伤害她，我要永远爱她，给她所有的幸福。

    	这一晚，韦良感到自己浑身充满了无穷的力量，和老婆激情做了两次，这在近几年是没有过的。彭燕惊讶他的反常，温柔的依偎在他身旁，小手轻抚他的胸膛，柔情问道：“你今天怎么了？好奇怪啊？怎么比去年还有劲啊？是不是最近看了什么不该看的电影？”

    	“别瞎猜，我是看你看的，喜欢吗？以后我们还这样，怎么样？”

    	“呸！”彭燕脸色羞红的捶着他，“身体不要了？我们日子还长着呢。现在儿子上学了，家里都指望你呢，你可得保养好自己。”

    	“还是老婆对我好。”韦良搂紧了老婆。

    	其后的日子，韦良恢复了往日的平淡，白天不忙时就看梦圆给他推荐的电影，烦了就看恬羽介绍的小说，偶尔也和百合随意交流。

    	但浮鸢却一直了无音信，他偶尔留言，但没有收到任何回复，令他感到失落。

    	转眼到了春节，韦良给仅有的瓶友们都发了祝福信息，当然包括浮鸢。恬羽和百合回复了，梦圆却不知所踪，他没有介意。

    	看浮鸢一直没有回复，他思考了好久，给浮鸢发去了拜年短信，很短。“过年好，韦良。”

    	没多久，短信来了：“春节好，圣雯。”

    	他真想打去电话，再听听她那磁性的声音，但犹豫了好久，终于还是没有拨出。

    	韦良带老婆儿子去了冯娇家拜年，两家人开心的一起吃了饭。期间，冯娇悄悄问他是否还在玩漂流瓶，他摇了摇头，冯娇点了下头。

    	冯娇的老公小周今年三十六岁，问韦良本命年是否一切如意，他微笑作答，心底却涌出几丝酸楚。

    	没多久，百合发来信息，她怀孕了，近期一段时间不会再用电脑。他发去了祝福信息，约好有机会再交流。

    	其后，恬羽发来信息，自己买了笔记本电脑，在学校宿舍里会偶尔上网，白天有空时会跟他继续交流，这令他很开心。

    	韦良此后没有再捞过任何瓶子，只和恬羽一个人交流，等待着百合与梦圆随时出现。但他不期待浮鸢，只在心底，深深的为她祈祷，祝愿她一生幸福，跟自己一样。

    	春天的某一个夜晚，韦良再次梦到了他的瓶友们。美丽的天际间，浮鸢仍是一身红裙，冲他微笑着。不远处的恬羽、百合、梦圆向他挥手问候。忽然，恬羽指向他的身后。他转过身，彭燕领着儿子韦超，温柔的看着他。他展开双臂，微笑着走向她们。

    	（完）

    	 2012年4月10日





漂流瓶情缘

========================

第一章

    漂流瓶情缘

    天海

    第一章

    周六一早，谢天宇就急忙往火车站赶去。他要去日照见个网友，准确的说应该是瓶友。

    火车五点十三分从济南站出发了，现在临近五一，天亮的早，天宇兴奋的观赏着外边的风景，想起了这段时间和这个瓶友的谈话。

    两个月前的某一天，天宇在QQ上玩偷菜游戏觉得无聊时，偶然打开了漂流瓶。随意捞了几个后，发现都是他不喜欢的瓶子，不是说些莫名其妙的话就是一些无聊的传递瓶。他有些失望，把这些瓶子都扔掉了。他希望遇到知己，哪怕是同性。最后他决定扔一个试试，看能否如愿。

    天宇：我喜欢悬疑电影，有谁想和我交流一下吗？

    他的网名和漂流瓶的名字都是天宇，他觉得这是一种诚意。

    很快，他就收到好几条回复，他一一回递。最后他选了一个最投缘的聊了起来。对方没有注明性别，名字是“月寺”，他有些奇怪，不明白是什么意思。

    天宇：请问你的名字有什么意喻？

    月寺：嗯……你猜呢？

    天宇：猜不出，你告诉我吧。

    月寺：你不觉得很有意境吗？

    天宇突然想起了《枫桥夜泊》这首诗，遂问道：你喜欢古诗？你爱好文学？

    隔了几秒钟，月寺回道：是，我喜欢文学，喜欢电影，也喜欢音乐。

    天宇来了兴致，赶忙问道：噢？喜欢哪类音乐？交响乐？钢琴曲？

    月寺：都喜欢，也喜欢现代欧美经典歌曲，尤其罗克赛特的作品，超喜欢。

    天宇：什么？你喜欢罗克赛特？天啊，知音啊！我也喜欢。

    天宇真的很高兴，他还没遇到和他一样喜欢那个组合的朋友呢，今天竟然这么巧遇到，随后两人开心的交流起来。天宇知道了对方和他一样也是男性。他向月寺要Q号，想聊个痛快，月寺却没同意，说用漂流瓶的感觉很好，天宇只好和他来回递着信息。

    此后的日子，两人几乎每天都聊。两人都是大学生，业余时间都较多。渐渐的，两人的话题延伸到各个方面，也都了解了彼此的基本情况。

    天宇是济南人，在本地上学，月寺是日照人，在曲阜上学。

    某一天，天宇想看看对方的样子，就提出交换照片。起初月寺有些犹豫，但最终还是答应了。天宇看到月寺的模样比自己帅多了，不禁有些嫉妒，开玩笑的问道：你这么帅，一定有很多女朋友，是不是？

    月寺：还行吧，不过一直没有遇到我心爱的，对我周围的女孩，我只是喜欢，她们也喜欢我，可就是不让我动心，呵呵。

    天宇：瞎吹吧。

    月寺：为什么要骗你，周围就是有很多女孩缠着我。喂，你不会是嫉妒吧，呵呵。

    天宇心里咯噔一下，随后老实的回道：还真有点。

    过了一会儿，月寺回道：没必要这样，外表并不重要，关键看内心。再说你长得也行啊，女朋友满意就行了。

    天宇被戳到了痛处，苦笑的回道：唉，我还没有女朋友呢。

    月寺：怎么会？

    天宇：真的，哎，你说，老天是不是不公平，我这么好的男孩子竟然没有女朋友，真不知道现在的女孩儿是怎么想的，老是喜欢你这种外表长的帅的，难道她们不觉得内在美才最重要吗？

    月寺：说什么呐，哥们，你说你好，哪好？

    天宇：我心眼好啊，很重感情，对我爱慕的人我会付出一切。

    月寺：拉倒吧，谁信啊。

    天宇：真的，我干嘛骗你，你又不是女孩。

    月寺：所以啊，干嘛说这胡话，你可想清楚，别拿起嘴就说，什么是一切，你真能做到吗？

    天宇：我能，我会为了我爱的人付出生命、事业和学业，应该够了吧。

    过了一会儿，月寺回复道：我对你这份痴情倒是很欣赏，衷心祝愿你早日遇到心仪的女朋友。

    天宇：谢谢，我现在担心就算遇到了，我也不会把握机会，我不会追女生，看到她们不知道说什么。

    月寺：不是吧？这都什么年代了，你这么大了竟然不会追女生？喂，你不是在开玩笑吧？

    天宇有些哭笑不得：真的，我干嘛骗你，我就是不会啊，看到喜欢的也不敢上前说话，怕人家讨厌我。

    月寺：哦，这么笨啊，你还真是个稀有动物呢，呵呵。

    天宇生气了，他最不喜欢别人这么说他，觉得这是在侮辱他，他最怕别人当他是异类。

    天宇：喂，我把你当朋友才告诉你，你要是笑话我，那我们就到处为止吧，祝你好运，拜拜。

    他索性起身出了宿舍，来到小卖部买了盒烟抽了起来。他平时不怎么抽，高兴时和烦闷时才抽。

    回到宿舍，天宇看到月寺给他来了多条信息，他一一看着。

    月寺：哎，这么小气啊，我说着玩的，别当真。

    五分钟后：喂，你真生气了？不是吧。

    四分钟后：喂，不带你这样的，太小气了吧，男孩子嘛，竟然这样小心眼，鄙视你。

    三分钟后：喂，你还在不在？我跟你道歉行吗？对不住了，我是无心的。

    两分钟后：哎，天宇，对不起，我向你道歉。我们都是男孩子，我不应该伤你自尊心，请原谅我。

    一分钟后：天宇，我真心向你道歉，这些天来，我感觉你素质和修养都很好，也很有才华，又懂生活，我真的挺欣赏你的，但你就是有些内向，也有点偏激，我希望你能稍微改一改，或许你就不会为找不到女朋友而发愁了。

    天宇看完后心情稍微好了些，觉得自己有点过分了，人家不过是说了句玩笑话，自己也真是太矫情了。

    天宇：怎么改？

    月寺很快回复了：老天，我真以为你就此消失了，你啊。这样吧，我教教你吧，或许能帮你找到女朋友。

    天宇：真的？

    月寺：这有什么，追女孩嘛，很简单的。

    天宇：什么？简单？我觉得很难很难，我实在猜不透现在女孩儿的想法。

    月寺：这有什么，她们的心思我都明白，我会慢慢教你的，到时候你怎么谢我？

    天宇：嗯……当面请你喝酒，怎样？

    过了一会儿月寺才回复：在哪儿？济南吗？

    天宇：你想在哪儿就在哪儿，要不去你家乡？我还没去过日照呢。

    又过了一会，月寺：好啊，等我帮你追成了，你就来日照找我。

    天宇：一言为定。

    随后，月寺给天宇写了女孩儿的各种心思，又向他传授了追求女孩儿的各种方法。天宇看的有些傻眼，觉得月寺很了不起。

    此后，天宇只要在校内看上某个女孩，就向月寺请教追求的方法。月寺先是给他分析，看是否合适，然后给他仔细指点。很可惜，天宇最终也没找到合适的女朋友。倒不是月寺的办法不行，是天宇了解了那些女孩儿之后觉得并不合适。不管怎么说，月寺出了不少力，天宇觉得应该请他一顿。

    两人相约五一放假时去日照海边畅饮，天宇天天盼望着。他对这个月寺已经很欣赏了，甚至是崇拜。



第二章

    第二章

    天宇回忆着往事，脸上露出微笑。他看了下手机，才六点多。他觉得无聊，从包里拿出电脑，打开看起了电影。

    正当看的起劲时，天宇偶然抬起头，发现对面坐着一个漂亮的女孩儿，他顿时愣住了。这女孩儿好标致，模样、发型和气质都是他非常喜欢的那种，红色的连衣裙把女孩儿的完美身材衬托的时尚妩媚。

    他很想结识那女孩儿，却不知道如何搭讪。他想了好几个创意，但都被他一一否定了。他怕万一不成功，会丧失这次机会。

    女孩儿现在正一手拿着手机一手捧着本杂志专心的看着，天宇有些着急。突然，他想起了月寺，他一定有办法，可现在月寺在线吗？他试着给他发了信息。

    天宇：你好，在吗？希望你在，有紧急的事需要你指点。

    没过几秒种，信息回复了，天宇一阵兴奋，赶忙打开瓶子。

    月寺：在，什么事？

    天宇：太好了，我现在火车上，看到一个美女，是我最喜欢的那种，我想认识她，不知怎么搭讪，请教一下，拜托了。

    月寺：啊？你好花心啊！在车上都想入非非？先看清楚，人家男朋友是不是在身边？

    天宇：哎，先别骂我，我是认真的，我觉得她是我一直想找的那个人。我看清楚了，她是一个人，我该怎么办？快说？

    等了一会儿，月寺才发来信息：喂，我原先教你那么多，都忘了？

    天宇：不好意思，我突然想不起来了，你快说吧，我该怎么办？

    月寺：急什么，太没出息了吧。

    天宇：见笑了，我怕她一会儿下车，你快教教我，中午我请你吃好吃的。

    月寺：那好吧，看你急成这样，就再帮帮你。你现在看那女孩儿在做什么？

    天宇心里一喜，赶忙看那女孩儿，接着回复道：看杂志，等等，在发信息。

    月寺：脸上什么表情？

    天宇：挺开心的。

    月寺：脸红了吗？

    天宇仔细的又看了一眼。

    天宇：是。

    月寺：那算了吧，人家有男朋友了，你没戏了，别费心思了。

    天宇：喂，你怎么知道她有男朋友？

    月寺：这不是明摆着吗，一个女孩子这么早发短信，还很开心羞涩，不给男朋友发给谁发？

    天宇有些失落，但却不甘心：就算有了，又怎么样？我不能追吗？

    月寺：哥们，你现在可真是进步了，原先怕搭讪，现在竟然敢抢了，我跟你说，事有可为也有不可为，有些事是不能勉强的。

    天宇有些失望，觉得月寺说的也对，但还是不想放过这个机会。

    天宇：我就不能试试吗？

    月寺好像在思考，半分钟后：好吧，你愿试，那就试吧，希望你遭到拒绝后别太难受。

    天宇：不会的，不成就不成，我不会难受的，你说吧，怎么搭话？

    月寺：凑上去很真诚的问“你好，请问现在到哪了？我刚才没注意收听广播，谢谢。”

    天宇：就这样啊，没什么创意啊。

    月寺：这要什么创意，你只是搭话，对方回答就行喽。

    天宇：那之后呢？

    月寺：喂，你不是耍我吧，接着聊啊，聊什么都行，别冷场、别让人家烦就行。

    天宇想想也是，他偷偷的抬起手揉了揉眼睛，对着电脑屏幕理了理头发，看着还不错，抬起头壮起胆向女孩儿问道：“请问，现在到什么地方了？我刚才没听到广播。”

    女孩儿看了他一眼，微笑着说道：“刚过泗水。”

    声音恰似天籁之音，天宇一阵欣喜，赶忙接着问道：“噢，谢谢，那请问到日照还要停几站？”

    他很怕女孩儿说不知道，那样可能就没法聊下去了。没想到女孩儿竟然回答了：“还要停四站。”

    天宇有些激动，温柔的看着女孩儿：“谢谢，那你到……”

    月寺没有白教他，至少他现在敢勇于和善于创造话题，他觉得即使追不到眼前这位可人，锻炼一下自己也是好的。

    女孩儿柔声回答了他：“我到日照。”说完后，眨着美丽的眼睛望着他。

    “是吗，好巧啊，我也到日照。”天宇控制着内心的喜悦。两人目的地一致，一路上有很多话可以聊。

    “是吗。”女孩儿显得有点开心，微微笑了一下，“那你不是日照人吧？”

    女孩儿竟然主动问他，这让天宇越加激动了。他赶忙回答：“对，我是济南人，去日照是见个……朋友。”他差点说出见网友，其实这倒没什么，只是他怕女孩儿误会他去见异性网友。这年头见同性的可不多，甚至会让人误会他是那个。

    “噢。”女孩儿点了点头，没有继续说话。

    天宇明白自己一定要主动，月寺曾经多次叮嘱他这一点，“请问你是日照人吗？”

    女孩儿点了点头，“是。”

    “那你们日照一定很美。”

    女孩儿笑着看他，“为什么？”

    “看人就知道了，呵呵。”

    女孩儿羞涩的笑了笑，温柔的看着他，“谢谢，我们那儿是很美，我觉得能比的上青岛和烟台。”

    不知不觉的，天宇和女孩儿聊的话题多了起来，由日照的风景到当地的小吃，再到当地的生活习俗，慢慢的又聊到各自的爱好。天宇把跟月寺聊的那些有趣的话和女孩儿聊了个遍，两人渐渐熟络起来。

    天宇忽然看到月寺给他发来信息：聊的怎样了？

    天宇抽空回复了：嗯，不错，谢谢，我们聊的很好。

    月寺：聊的好就行，尽快贴近主题，多向她展示你个性的一面，别忘了互留电话和Q号。

    天宇：嗯，知道了。

    月寺：好了，你们好好聊吧，祝你成功。

    天宇：谢谢，中午我买单。

    天宇关了电脑，继续和女孩儿聊了起来。他觉得自己现在越发能说了，这都是月寺的功劳，他心里暗暗感激着月寺。

    时间过得很快，十一点多一点，火车到日照了。天宇不舍的站起身和红裙女孩儿向车下走去。还好，他和女孩儿已经互留了电话。他想好了，等和月寺见完面，他就约这个女孩儿出来接着聊，他相信女孩儿会同意见他。

    天宇帮女孩儿拿起东西想送她到出站口，但女孩儿却说有家人进站来接，婉言谢绝了他的好意，他也就没再坚持。

    刚下火车，天宇果然看到女孩儿的家人来接，他只好走开了。

    走在长长的出站通道上，天宇看到前方一个穿白裙的柔弱女孩儿提着两个箱子在艰难的走着，他想上前帮忙，却看到这个女孩儿停下来接电话。

    “爸，今天天热，你别出来了，……对，我到了，我这就回家，……哎，你别过来，你在家休息就行，……真的，我没拿什么东西，都很轻的，……我没骗你，我就拿了个小包，我很快回家。……我给你买了你喜欢喝的茶叶，你在家等着我。”

    天宇有些感动，觉得女孩儿很懂事，他赶忙走上前真诚的对女孩儿说道：“我帮你拿吧。”

    白裙女孩儿长得很清秀，看到他一愣，赶忙说道：“噢，不用，不用，我自己来就行。”说着，想把箱子提起来。

    天宇觉得女孩儿一定以为他不怀好意，赶忙说道：“这位同学，我没有恶意，我真是想帮你一下，这样吧，他拿着我的包，我给你提箱子。”说着，把自己的包递给女孩儿。

    女孩儿有些发愣，呆呆的看着他，天宇把包塞进女孩儿的手里，接着双手各提起一个箱子大步向前走去，他感觉到女孩儿紧紧的跟在他的身后。

    天宇一直把女孩儿送到公交车站，女孩儿不住的道谢。他没说什么，拿过自己的包冲女孩儿微笑着点了下头，转身离开了。



第三章

    第三章

    天宇按月寺给的地址来到饭店，期待着他出现，心里想着，今天中午一定得好好请月寺吃一顿。这个男孩子竟然在短短的两个月里改变了自己，把他从一个内向的男孩儿变成一个能说会道的外向小伙。刚才在火车上自己竟然这么能说，把那个漂亮的红裙女孩儿逗得开心大笑，这在以往是根本不可能的。天宇想着想着脸上露出笑容，他点燃一颗烟悠闲的抽了起来。

    天宇一直看着门口，生怕错过月寺的身影。突然，他看到车站的那个提箱子的白裙女孩儿走了进来。

    那女孩儿进门后环视了一圈，看到他后，冲他微笑了一下，向他走了过来。天宇赶忙站起身，随手把烟掐掉，冲女孩儿说道：“这么巧？你也来吃饭？”

    女孩儿笑了笑，没有直接回答他，“刚才谢谢你了，那么重的箱子你一定累坏了吧。”

    “噢，没有，没有，小事情，你约了朋友？”

    女孩儿继续笑着，竟然坐了下来，“是啊，说吧，想吃什么？今天我请客。”

    嗯？天宇有些纳闷，“怎么？你请我？噢，不用，不用，你不用这么客气。我在等朋友，一会儿我要请他。”说着自己也坐了下来。

    女孩儿看着他，仍然微笑着，“还是我请你吧，虽然我帮你追上女朋友，但你刚才帮我提箱子了，这又是我的地盘，还是我请吧，晚上你再请我。说吧，想吃什么？还愿吃水煮鱼？再给你来一个你超喜欢的土豆丝，怎样？”说着，她转身冲服务员喊道：“服务员，请过来一下。”

    天宇听着愣了，呆呆的望着对面的女孩儿。

    服务员过来了，微笑的问道：“两位吗？想吃什么？”

    “是两位，给我们来一份微辣的水煮鱼，一个醋溜土豆丝，一盘花生，一盘毛豆，两瓶冰啤酒。”

    “好嘞。”服务员快速的离去。

    天宇还在愣着，瞪着眼前的女孩儿，“你，你，你是……？”

    女孩儿微笑着，正脸看着他，轻轻吐出两个字：“月寺。”

    “什么？！”天宇呆住了，睁大了眼睛望着对面的女孩儿。

    女孩儿微笑着，脸色有些微红，“不好意思，瞒了你这么久，我向你道歉。”

    啊？月寺竟然是女孩儿？天宇一下子没转过弯来，说不出一句话，他想起曾经和月寺说的那些话，包括男孩之间的那些私密话，感觉有些不好意思，“你真是月寺？”

    “是，我是，抱歉，瞒你这么久。”

    “为什么？”

    “嗯……我有自己的想法。”

    天宇一时不知道该说什么，呆呆的望着她。

    月寺扑哧一声笑出了声，“看你那傻样儿，女孩儿怎么了？女孩儿不能跟你做朋友？我可一直当你是朋友的，你不会生我气吧。”说完，眨着漂亮的大眼睛看着天宇。

    “生气倒不会，就是太意外了。”天宇低声说着，忽然想起什么，“那照片是谁？你男朋友？”

    月寺脸红了一下，低头说道：“我没有男朋友，照片上的人是一个明星，马来西亚的明星，估计你不认识。”

    “我还是不明白，为什么不告诉我真相？”

    “不是说了吗，我有自己的想法。喂，你不会因为这个吃不下饭吧？”

    “那倒不会，我就是一时接受不了。”

    “你啊，有什么接受不了的？继续把我当男孩儿不就行了。”

    “可……”

    “可什么啊，你真是一点没变，还是那么死心眼。”月寺微笑着摇了摇头。

    这时酒菜端上来了，月寺大方的给两人倒满了酒，然后端起酒杯冲天宇说道：“好了，欢迎你来日照，今天我们喝个痛快，来，干杯。”说完，豪爽的跟天宇碰了杯，一气喝下，捏着空杯子看着他。

    天宇看到月寺这样，也赶紧端起酒杯一饮而尽。

    “好，痛快，来，吃菜。”月寺大方的给天宇夹着菜。

    天宇这时忽然冲月寺问道：“你刚才在车站为什么不告诉我你是月寺？还有，你既然也坐那趟车，为什么不提前告诉我？在车上也不来找我？”

    月寺有些不好意思，抬眼看着他说：“我是临时决定坐那趟车的，本来我是想去找你的，可还没等找到你，就收到你的信息，我不好意思打搅你的好事。至于下车之后嘛，嗯……我是想等现在给你个惊喜。好了，别介意这些行吗？我们难得一见，现在快吃吧，一会儿我带你去看海。来，吃菜。”说完，又给天宇夹了几筷子菜。

    天宇赶忙道谢，接着又问道：“你能告诉我，你为什么叫月寺吗？你真是因为喜欢古诗？”

    月寺看着他，微微笑了一下，“你一直没有猜出？”说完，低头独自吃了起来。

    天宇有些发愣，低头思索着，一会儿他抬起头看着窗外。突然，街对面大楼上的一个广告牌引起了他的注意。“噢，我知道了，你是……。”他笑了起来。

    “笑什么？说啊。”

    “是‘期待’的意思，你把偏旁部首去掉了，对不对？”

    “嗯？你怎么想到的？”羽彤有些惊讶。

    天宇微笑着冲窗外一抬下巴，羽彤看到后一笑，“你运气还真好呢，正巧被你看到，呵呵。”月寺的脸红了一下。

    “你期待什么？”

    月寺的脸更红了，“不期待什么。”

    “我猜你是期待尽早找到心仪的男友，对不对？”

    月寺脸上的红晕越发明显了，她微微瞪了天宇一眼，说道：“快吃吧，哪那么多废话。”

    天宇看着月寺那娇羞的脸，突然发现她也很漂亮，虽然不如火车上那个红裙女孩妩媚，但让人看着很舒服，他心里不禁一动，遂问道：“我们也认识这么久了，我还不知道你的真实姓名。”

    “我叫温羽彤。”

    “温羽彤，真好听。”天宇念叨着，脸上露出微笑。

    “谢谢。”羽彤眼里露出柔情。

    “我叫谢天宇，认识你很高兴。”说着，天宇向羽彤伸出了手。

    羽彤有点犹豫，但还是伸出小手来，和天宇的手握在一起。天宇一直握着羽彤的小手，没有撒手的意思，呆呆的看着她。

    羽彤感觉到什么，赶忙抽回小手，冲天宇瞪了一眼，“喂，想什么呢？我告诉你啊，不准你想入非非，我们就是朋友，你大老远来日照，我是尽地主之谊招待你一下，别想歪了。”说完，又轻轻的瞪了他一眼。

    天宇赶忙说道：“我没想什么啊，你在想什么？”

    羽彤脸上顿时涌上红晕，用力瞪了他一眼，“少废话，快吃吧，等会带你去海边看看，看完就赶紧回去吧。”说着，低头自顾自的吃了起来。

    天宇觉得自己已经喜欢上这个女孩儿了，他打定主意要追求她。他低头思索着办法，不时的端起酒杯和羽彤碰着。

    “喂，想灌醉我啊。”羽彤好像看透了他的心思，冲他说道。

    “哎，我没那想法，我是高兴，为找到知己高兴，你……不觉得吗？”天宇仔细观察着羽彤的脸色。

    羽彤又瞪他一眼，“行了，吃吧。陪你看完海，我还要回家呢。”

    两人酒足饭饱后，羽彤大方的结了账。两人带着稍许醉意走出饭店。

    来到海边后，天宇发现果然是好景致，开心的和羽彤沿着海边跑着跳着。



第四章

    第四章

    天宇忽然伸开手臂仰脸冲天空微笑着，同时闭上眼睛，嘴里喃喃而语。

    羽彤感到好奇，“念叨什么呢？”

    天宇脸上带着诡笑，“向上天祈祷，在这儿遇到我的心上人。”

    羽彤轻轻哼了一声，“你不是在火车上认识了吗？人家这么漂亮，你应该如愿了。”

    嗯？天宇感觉到什么，“什么？你看到了？”

    羽彤随口说道：“我就坐在你后面。”突然，她停住嘴，低下头，脸上显出红晕。

    天宇看着羽彤那可爱的脸庞，心里一阵欣喜，他走到羽彤面前说道：“嗯……你帮我找到了女朋友，我很感激，现在你再帮我一次，告诉我下一步该怎么做。”

    羽彤语气有些轻飘，“还能怎么做？去约人家呗。”

    “约到之后我该怎么说？”

    “什么怎么说？你在火车上不是很能说吗？把人家逗得前仰后合的，真看不出，你进步的挺快啊？”

    “那完全是你的功劳。”天宇嬉笑着说，“不过那是了解阶段，我现在想对她直接挑明我的意思，我该怎么说才能让她接受我呢？你教教我。”

    “你真想当人家男朋友？你可想好了？人家可是这儿的人，你要谈就认真谈，别耍人家。”

    “嗯？你竟然都听到了？”

    羽彤脸上又涌上红晕，声音有些低，“离着这么近，我不想听也听到了。”

    天宇笑了笑，“放心吧，我是认真的，如果她将来愿意去济南最好，不愿意的话我就来这里，我喜欢这里。”

    “那既然这样，对人家就直接说呗。”

    “怎么说？”天宇紧紧的盯着羽彤。

    羽彤有些不耐烦，“哎呀，笨蛋，就是直接说‘我爱你’。”

    “真的？”

    “嗯？是真的啊。”羽彤瞪着美丽的大眼睛望着天宇，没明白他的意思。

    天宇迅速大声说道：“不能反悔啊，羽彤，我也爱你。”说完，柔情的看着羽彤。

    “什么？！”羽彤的脸腾的一下红了，“你，你胡说什么啊？”

    “我是认真的，我真的爱你，从刚才握住你的手那一刹那，我就爱上你了。我现在差不多能猜到，你不告诉我真实身份的原因了，第一你是想通过用男孩子的身份去了解所有男孩子的内心想法，然后为自己物色最佳男友；第二是你觉得我还不错，想观察考验我，看我是否适合做你男朋友。至于你一直帮我找女朋友这事儿，我猜你内心可能一直在矛盾，但觉得我既然把你当成知己，也就索性一直帮我。今天你直接告诉我你的情况，也许是你看到我已找到心仪的女朋友，心里也就没有了忌讳，但你心里仍然有我，我说的对不对？”天宇认真的看着羽彤，观察着她的表情。

    羽彤被天宇说中了所有心思，脸上顿时涌上红晕，惊讶的望着他，慌乱的说道：“你，你在胡说。”

    天宇嬉笑着说道：“我没有胡说，既然你也喜欢我，干嘛不承认？你刚才不也说了？你爱我，你可不能反悔喔。”

    “呸，谁爱你啊。”羽彤红着脸挥起粉拳打向天宇。

    天宇快速的说道：“你要打我，就说明你喜欢我，超喜欢。”

    羽彤赶忙停下手，天宇又说道：“你不打我，说明你爱我，舍不得打我。”

    羽彤气的转身就走，天宇接着说道：“你要走，说明你想让我追你。”

    羽彤停下脚步，回头瞪着他，天宇的话赶忙接上：“你停下说明你在等我。”

    羽彤气的用手指着他，“你，你这个下流胚，跟谁学的这么坏？”

    “跟你，你就是我老师。”天宇走到羽彤跟前，真诚的说道，“我希望你做我一辈子的老师。”

    “想的美，我可不要花心大萝卜。”羽彤撅着可爱的小嘴说道。

    “我不花心，我以前只是没遇到合适的，现在有了你，我对其他人没想法了，真的。”

    “鬼才相信你的鬼话。”

    “我们既然都是鬼，正好做对儿夫妻。”

    “呸，谁跟你做夫妻？”羽彤的脸更红了，两只小手不知往哪里放。突然，她抬起下巴一扬说道，“喏，你心仪的老婆来了。”

    天宇忙向身后看去，竟然是火车上那个红裙女孩儿向他们走了过来。

    那女孩儿也看到了他，欣喜的冲他打招呼。天宇忙回礼，突然他向那女孩儿介绍起身边的羽彤。

    “这是我女朋友温羽彤，这是……”天宇还没说完，那女孩儿的脸上明显露出惊讶，呆呆的望着羽彤。

    天宇很怕羽彤否认，紧张的看着她，没想到羽彤落落大方的冲那女孩儿说道：“你好。”

    “噢，你好。”那女孩儿忙答道，眼神有些慌乱，“你真漂亮。”

    “你也很漂亮，我们彼此彼此。”

    女孩儿说了几句客气话就离开了，在扭头的一刹那，天宇在她眼中看到了一丝幽怨和失落，但他却没有任何感觉。

    “放过这么漂亮的人不觉得可惜？”羽彤看着他说道，语气有些酸。

    天宇认真的看着羽彤，坚定的说道：“不觉得。”

    “为什么？你不是说她是你最喜欢的那种吗？还说她就是你要找的那个人。”

    天宇认真的说道：“外表是我喜欢的，但她内在不够。我在车站看到她妈妈来接她，她竟然让她妈妈帮她提笨重的东西，自己只顾着喝饮料听音乐，这种不懂事的女孩儿不是我想要的。你不同，你孝顺、善良、聪明、乐观，你才是我真心爱慕真正要找的那个人。”

    羽彤脸上泛起红晕，轻声说道：“也许人家只是一时大意，你不后悔？”

    “不后悔，我已经遇到最适合我的了，我不想错过，也不能错过，答应我，做我女朋友吧，好吗？”

    羽彤看着他，脸色羞红的低声说道：“今天这事来的太快了，我还没反应过来呢，我现在还不能……。”她的话还没说完，天宇的嘴唇已贴在她的玉唇上。

    羽彤惊讶的瞪大了双眼，想把天宇推开，无奈被他紧紧抱住，动弹不得。

    周围的人都微笑着看着他们，有人不禁喊出了声。

    好久之后，天宇才放开羽彤。

    羽彤羞红了脸，“你好大胆，竟然敢吻我？”

    “这也是你教我的，你不是经常对我说，追女孩儿胆子要大些，脸皮要厚些吗？我学的怎样？呵呵。”天宇微笑着说道，“再说，我这是帮你下决心。怎么样？现在想通了吗？要不再来一下？”说完，又想上前亲吻羽彤，气的羽彤挥起小拳头打在他身上。

    “喂，你这是喜欢我，超喜欢我，好，来，多打几下。”天宇边向后跑边大声的嬉笑道。

    两人开心的在海边嬉闹起来。美丽的天空，美丽的大海，还有美丽的人们见证了他们这缘于漂流瓶的美丽的爱情。

    （完）

    2012年6月16日





漂流瓶情谊

========================

第一章

    漂流瓶情谊

    天海

    第一章

    文静是个漂亮的湖北女孩儿，刚刚二十三岁，还没有男朋友。这天她下班后正和网友用QQ闲聊，趁网友临时走开时无意间打开了QQ漂流瓶。看到有好多瓶子漂来，她捞起逐一看着。都是些类似微博的东西，她没兴趣，一一扔掉了。

    最后一个瓶子引起了她的注意，是漂流瓶提出的一个问题：你相信男女之间存在真正的友谊吗？

    文静发现已经有一个叫“攀岩”的瓶友回答了：信。

    她没有丝毫犹豫，也回复道：相信。随即将瓶子发了出去。

    没过几秒钟，那个叫攀岩的瓶友给她发来信息：这张照片是你本人吗？真的是你吗？请告诉我好吗？

    文静觉得奇怪，她看了一下对方的地址，是北京，她随即回复：哪张照片啊？

    也就一秒钟，信息回了过来：就是头像照片，是你吗？

    文静看了看自己的头像照片，回复道：是我啊，怎么了？

    攀岩：噢，没怎么，我只是觉得……你很漂亮。冒昧的问一句，那是你什么时候拍的？

    文静觉得这个男人是在没话找话，自从她把自己的照片放到网上后，就有很多男性网友或瓶友主动和她搭讪，但没聊几句却都让她觉得没意思，那些男人都没什么素质，说话格调都不高。文静感到厌烦，她想关了漂流瓶，专心和网友聊天，但那个网友却下线了。

    她觉得无聊，索性给攀岩回复了：那是我七年前拍的，那时我刚十六岁。

    攀岩：真的？竟然这么巧。

    静之恋：巧什么？

    文静的网名和漂流瓶的名字都是静之恋，她对这个男人的话感到奇怪。

    攀岩：我有个表妹，跟你长得很像，也带着这样一顶帽子，也在十六岁时拍过这样的照片。

    文静觉得这个男人纯粹是在瞎说，是在借这样的手段和她套近乎，她最烦这种人。

    她不客气的问道：你多大了？ 成家了吗？

    攀岩：我二十七岁，比你大四岁，已经成家了，幸会。

    静之恋：不幸会，你这一套我见多了，麻烦你省省吧，你既然成家了，就别在网上对女孩儿说胡话了，还是快点回家陪你老婆去吧。

    信息发过去之后，文静关了QQ，索性看起了电影。

    没多久，文静觉得同学小玫应该下班了，就再次打开QQ，想和小玫网聊。小玫却没在线，文静看到邮箱显示发来一条信息，她顺手打开，却是刚才那个攀岩的信息。

    攀岩：不好意思，我不知道哪句话惹你生气了，我没有胡说，我说的是真话。另，我很爱我的老婆，每天下班后我都在陪着她。打扰你了，抱歉。

    文静觉得这个男人挺有素质，被她骂了还这么客气，她觉得不好意思，回复道：不好意思，我刚才心情不好，请问你做什么工作的？

    没过几秒种，攀岩回复了：噢，你在啊，我在报社工作。

    文静有些意外，回复道：哦，好工作啊，你是编辑还是记者？

    攀岩：算记者吧，也写稿子。

    静之恋：你平时工作很忙吧？是不是到处采访？

    攀岩：是这样，我去过很多地方，也去过你们鄂州，吃过你们那儿的特产，梁子湖的螃蟹、武昌鱼，还有鸭勃鸭掌。

    静之恋：真的？好巧啊，我最喜欢吃那些东西了，我经常去吃的。

    攀岩：和男朋友？

    静之恋：我还没有男朋友呢？

    攀岩：怎么会？你这么漂亮，怎会没人追？是不是你要求高？

    静之恋：我要求并不高的，只要他成熟一些，懂得爱护我就行，外在条件我不是很在乎。

    攀岩：应该很容易找到啊？周围没人介绍？

    静之恋：其实有人追求我，我在考虑。

    攀岩：哦，我说呢，那祝你早日找到心上人。你做什么工作？

    静之恋：在商场销售男装。

    攀岩：哦，看来你沟通能力很强。

    静之恋：还行吧，我喜欢与人交流，但不喜欢和没素质的人说话，刚才抱歉了。

    不知不觉的两人聊了好久，发现彼此有很多共同点，这让两人都感到欣喜。文静向攀岩要Q号，攀岩却说喜欢用漂流瓶，又说自己很少像今天这么有空在线，他希望文静有空时给他留言，他承诺会回复，最后两人意犹未尽的告了别。

    此后两人经常互相留言，文静开始发觉漂流瓶很奇妙，她以前几乎不用，虽然她好友群里有几百人，但都没有这个攀岩带给她的这种感觉好。每天收到攀岩的留言，她就像收到远方的朋友来信。攀岩一直没有主动提出交换两人的照片，这让她感到有点意外，因为太多的男人想那样，这让她对攀岩的好感增加了几分。

    慢慢的，两人成了无话不谈的好友。文静发觉自己对他特别信赖，什么事都想征求他的意见，后来她发现自己竟然有些喜欢他了，她感到不安，有几天都没给攀岩留言。

    后来攀岩多次问候她，她才回复：这几天我挺忙，身体有些不舒服，所以不常在线。

    攀岩很快回复了：是吗，那你多注意休息，一定要保重身体。

    静之恋：谢谢，我会的。

    两人这次没有聊太多，文静满怀心事的关了电脑。这时正好小玫打来电话约她出去逛街，她没有犹豫，换了衣服也没化妆就拎包出去了。

    两个漂亮的女孩儿逛了几条街后都累的腿疼，在一个幽静的餐厅里，两人聊起了心事。

    “哎，文静，现在小付和小程还在追你吗？你考虑的怎样了？”小玫微笑着看着文静。

    小玫说的那两个小伙子都是她托别人给文静介绍的，各方面情况都不错，但都没能让文静动心。

    “还在考虑中。”文静语气中流露出些许无奈。

    “天啊，还考虑什么，你也不小了，该找个人好好谈场恋爱了，别整天一个人进出的，让人看着就心疼。”

    “怎么？不想让我找你玩啊，看来你现在很甜蜜了？”

    小玫一脸的得意，“那当然，我男朋友对我可上心了，我让他做什么他就做什么，让他买什么他就给我买什么，多幸福啊。”

    “哼，也就是现在吧，等把你娶回家，看他还这样吗。”

    “所以啊，趁现在多享受一下，我劝你啊，也尽早找个人陪着，那感觉，好舒服的。”

    “我也想啊，但觉得他们……，哎，还不如我在网上认识的那个人让我满意呢。”

    小玫像是发现了新大陆，急忙问道：“什么？你在网恋？那人是哪的？什么情况？你们到哪步了？”

    “没有，我怎么可能网恋？那人是北京的，已经结婚了，我和他只是朋友。”

    “喂，不是吧，你和一个已婚男人网聊？我劝你赶紧停，别到时候把自己陷进去，害了自己。”

    “看你说的，哪有这么严重，我们只是朋友，随便聊聊而已。我不会爱上他的。”

    小玫仔细的盯着文静，让文静心里有些发毛。

    “喂，看什么呢，不相信我啊。”

    “文静，我和你可是一起长大的，我还不了解你？你的眼睛已经出卖你了，你一定喜欢上他了，对不对？”

    文静看着自己的闺蜜，有些无奈的说道：“或许吧，我也有些心烦。可他的确是我喜欢的那种，有责任心，有文化，素质也很高，不像现在的毛头小伙子。”

    “可人家毕竟成家了，你还是就此打住吧，为了你今后的幸福。”

    “哎，为什么现在好男人都被人家抢光了，看来还是人家的手段高明。”

    “什么手段高明，其实是你眼光高，我跟你说文静，你现在是没有把自己的心态放正，你放眼看看周围，好男孩儿多的是，小付和小程就不错，你就是不接受他们，你的烦恼都是你自找的。”

    “可我对他们没有那种感觉。”

    “感觉是处出来的，时间长了就有了，你对你那个网友一开始就有感觉吗？”

    文静想想也是，点了点头说道：“那好吧，我和他们再接触试试。”



第二章

    第二章

    连续几天文静都没上网，她怕再看到攀岩的留言，自己会忍不住回复。

    这一天文静在班上整理着衣服，看到一个上点年纪的大姐向她走了过来，她赶忙打招呼：“欢迎光临。”

    那个大姐看了看她，微微笑了一下，巡视着货架上的各样衣服，在一件西服前停下脚步。

    文静赶忙迎过去，微笑着说道：“看上哪件了我帮您拿？”

    大姐没有说话，却抬起手对她打起了手势，原来是位聋哑人。文静没有一丝慌乱，仔细的看着大姐的每个手势。

    她看完后，也抬起双手用哑语回答，这让那个大姐很惊讶，表情夸张的看着她，双手不住的挥舞着。

    原来文静有个亲戚就是聋哑人，所以她懂得哑语，也会用双手和他们交流。

    大姐非常高兴，眉开眼笑的把自己的意思表达出来。文静明白了，大姐是给自己的儿子买西服，让他面试时穿。文静给她详细介绍着衣服的材质和价格，很快就让大姐开心的付了款。

    大姐走后，文静感到高兴，她喜欢这份工作。顾客在经她介绍后买到喜欢的衣服，对她露出满意的笑容，这让她有成就感。

    文静参加工作以来，一直勤勤恳恳，对待任何一个顾客都是认真服务，所有的同事都看在眼里，但很可惜，她一直没有得到提拔，很多人为她鸣不平，但她却没放在心上，她明白这个社会并不是所有的事都公平，她仍然心态平和的享受着自己的每一天。

    这时，一个戴眼镜的高个男人背着包走近她，她赶忙打招呼：“欢迎光临。”

    男人微笑着点了点头，“谢谢，我随便看看。”说着，向一旁的货架走去。

    他仔细的看着各款衣服，最后在一件深色西服前停下脚步，文静赶忙走了过去。

    “先生您好，看上哪件了可以试试。”

    男人看了看她，微笑着说道：“我想试试这身，帮我拿个合适的尺码吧。”

    文静看了看男人的个头，准确的找出了适合他的尺码，微笑着递给他，“这件应该没问题。”

    男人接过后道了谢，转身走进试衣间里。等他出来后，文静觉得他帅气了许多，随即问道：“您觉得怎么样？”

    男人微笑着看了她一眼，说道：“上衣很合适，就是觉得裤子有点肥，能帮我找个稍微瘦点的吗？”

    “噢，当然可以。”说着，仔细的找了起来。随后拿出一件略瘦尺码的裤子递给男人。男人再次从试衣间出来时，感觉很满意，对她说道：“谢谢你，能帮我选件衬衣吗？我不去别处了，就在你这儿一块买吧。”

    “当然没问题，我们的衬衣款式和颜色都很多，现在正好在打折，您看一下您喜欢哪样的。”说着把男人领到衬衣货架前，向他仔细介绍各款情况。

    最后男人满意的买了两件，愉快的付了款，临走时对她说道：“谢谢你，你服务态度很好，我觉得你应该得到提拔。”

    文静呵呵笑着，没有说话。旁边的同事小刘一直看着他们，现在心直口快的把话接了过去：“她可是我们这儿的优秀营业员，只可惜领导眼睛看不到她，埋没了她。”

    文静赶忙打断她，“别瞎说，让领导听见就麻烦了。”

    小刘一脸的不屑，“哼，怕什么，就是让他们听见，这是民意。”说完，冲文静笑了起来。

    男人愉快的和她们告了别。小刘偷偷的凑到文静耳边说道：“喂，这男人买这么多是不是看上你了？”

    “胡说什么啊？”文静脸上闪过一片红晕。

    “我哪胡说了，我觉得他根本就是冲你来的。”

    “别瞎说。”文静看了一眼小刘，“喂，是不是你看上人家了？”

    “我看上人家，人家也看不上我啊，人家喜欢看你。”小刘冲文静嬉笑道，让文静轻轻捶了她一下。

    文静觉得这一天很愉快，晚上答应了小程的邀请。

    在一个优雅的餐厅里，文静看着小程不住的给她献殷勤。其实她也挺喜欢小程，但就是觉得他有点木讷，不像攀岩那样成熟温柔。

    吃到一半时，文静去了一下洗手间。看着镜子里的自己，文静想起了小玫的话，决定给小程一个机会。

    等她回到餐桌前，小程却站起身来对她说道：“实在不好意思，我突然有急事，现在得马上走，没法送你回家了，实在抱歉。”

    文静有些不高兴，“什么事这么急啊？等吃完再走吧。”

    “抱歉抱歉，我等不及了，要不你留下慢慢吃吧，改天我再请你，就这样吧，你回家小心点，再见。”说完，不等文静再说什么，赶忙跑出了餐厅。

    文静生气了，哪有这样的人啊，真是毛头小伙子愣头青，做事一点不稳重。哎，算了，人都走了，自己还吃什么啊。她转身叫服务员买单，却得知小程付过款了，她无趣的拎着包向家中走去。

    第二天中午，文静被楼层经理叫进办公室。看到经理和颜悦色的看着自己，她觉得奇怪。平时经理都是不苟言笑的，今天却少见的对她微笑，她小心翼翼的问道：“经理，找我有什么事？”

    “噢，小文啊，来来，快进来，坐，坐下说。”文静忐忑的坐了下来，看着经理。

    “是这样，我们这个楼层一直缺一个主管，我一直都是代管，现在事情比较多，感觉有些力不从心，现在想让你来替我分担一下，觉得怎么样？”

    什么？文静感到很惊讶，现在整个楼层里有很多人都在盯着这个位置，可没想到自己会得到。

    文静赶忙站起身，紧张的说道：“经……经理，我……还很年轻，可能现在还……胜任不了这个工作，您……找别人吧。”

    经理笑呵呵的说道：“哎？小文啊，你太谦虚了，你的工作表现大家是有目共睹的，我们领导也是看在眼里的。就说昨天吧，你对一个聋哑人那么细心的服务，让她很满意的买了衣服，你说咱这个楼层里谁能做到？也别说这个楼层了，就算整个大楼里也没人能像你这么有耐心。你就别谦虚了，这是领导对你的信任，也代表了大家的心声，放心大胆的干吧，我相信你一定能够做好。”

    文静听了很感动，她赶忙站起身，不住的向经理道谢。

    随后，经理向大家做了通报，正式提拔文静为主管，大家欢呼雀跃，都为她鼓掌。当然也有感到不满和失落的，但冲着文静平时的表现，也都没找领导闹事。



第三章

    第三章

    文静心情极好，认为是自己的努力得到了回报，她发誓要更加努力的工作。临下班时，她在厕所里却听到了这样的声音。

    “哎，你说，那个文静能当上主管，是不是她给经理送礼了？”

    “还真不是，我听说她是因为上头有人。”

    “是吗？她上头有人？什么人？关系硬吗？”

    “听说挺硬的，是一个北京的记者找到老总，给她说了情。”

    “是吗，看着文静不显山不显水，没想到她还真有两下子，真是想不到啊。”

    “这叫真人不露相，我们以后可要小心点，别犯在她手里。”

    “嗯，对对。”

    文静听了后感到万分惊讶，她们说的那个北京记者难道是……攀岩？不会吧，他会为自己做这种事？不行，我得问问他。

    一回到家，文静就急忙打开电脑，她看到攀岩给她写了好多留言。她一一看着，大都是些关怀的话语，让文静很感动。

    她直言不讳的给攀岩留了言：你好，很久不见，希望你一切都好，我想问你件事，希望你直言相告，你是否为我做过什么？请回复。

    她不期待攀岩当即回复，因为她知道这个时间攀岩一般并不在线，她刚想关掉漂流瓶，却看到攀岩竟然回复了：真巧，我刚刚打开漂流瓶。我算不上为你做了什么，只是说了实话。

    静之恋：还真是你？你怎么做的？你认识我们领导？

    攀岩：嗯……算认识吧，以前见过面。昨天见到你们领导，我给他说了你的表现，也把你昨天对那个聋哑人做的一切拍了照，你们领导看了很感动，觉得你够格做主管。其实这不能说是我在帮你，是你自己的表现为你赢得了这个位置。

    文静顿时愣了，她赶忙回复道：什么？你拍了照？你当时在这儿？

    攀岩：是啊，不仅拍了照片，我还买了衣服，多谢你的细心服务。

    文静感到惊讶：什么？你什么意思？你买了衣服，在我这儿买的？

    她在脑子里快速的回忆着。

    攀岩：是啊，我买了一身西服，还有两件衬衣，谢谢你啊，为我细心的挑选，我很满意。

    啊？文静一下子想起了昨天那个男人，她有些感动，快速回复道：那天你为什么不告诉我？你是来出差的吗？

    攀岩：是，我偶然路过，今天早上我就离开了。昨天没有告诉你，是怕影响你工作，昨晚我又见了一个朋友，所以……呵呵。

    静之恋：你啊，让我怎么说你啊，你应该告诉我的，我也好尽地主之谊招待你一下啊，你现在哪里？什么时候再来？

    攀岩：我在武汉，至于再去你们那儿，不好说，随缘吧。

    静之恋：我希望能再见你一面，不只是当面感谢你，还想跟你好好聊聊。

    攀岩：呵呵，感谢就不必了，我说过了，是你自己努力的结果。我们这样聊不好吗？

    静之恋：不如当面聊，我现在感觉有好多事情想向你请教。

    攀岩：你客气了，请教不敢当，如果有什么需要我帮忙，请尽管说，我现在有空。

    静之恋：嗯……我一下子又想不到了，呵呵。

    攀岩：那我问你吧，你现在对那两个小伙子做出选择了吗？

    静之恋：嗯……还没有，我觉得他们都很好，但又觉得他们少点什么。

    攀岩：我建议你选那个小程，他外表不错，和你挺般配的，人很真诚，也很孝顺，是个好小伙子。当然我没有见过另一个，我只是觉得他不错。

    文静再次感到惊讶：什么？你认识他？

    攀岩：噢，不认识，我只是碰巧在昨天晚上吃饭时看到你们了，也正巧听到了你们的对话。不好意思啊，我不是有意偷听的。

    静之恋：什么？你也在那家餐厅吃饭？为什么不叫我？

    攀岩：不好吧，你们在聊，我也有朋友陪着。

    文静想想也对，接着问道：你为什么说他真诚孝顺？我怎么没看出来？

    攀岩：呵呵，当时你去了洗手间，他接了两个电话，第一个是他的朋友，他对朋友的借钱请求一点没有犹豫，很痛快的答应了；第二个是他父亲，好像说他母亲病了，他听到后非常紧张，但直到等你回来后才离开。

    静之恋：什么？原来是这样，我竟然什么都不知道，现在我该怎么办？

    攀岩：我建议你主动和他联系，但不要提起他妈妈的事，他不想告诉你，你也就不要提。我只是建议你考虑他，如果觉得他不错，可以给他一个机会，当然这要听你自己的。

    静之恋：嗯，我这就和他联系，你等我一会儿。

    文静没有丝毫犹豫，拿起电话给小程拨了过去。小程很意外，对文静的主动来电很感动，顺势邀请她第二天一起吃晚饭，说是弥补昨天那顿，文静微笑着答应了。

    放下电话后，文静给攀岩做了汇报：我们明天晚上一起吃饭，我会再仔细观察他，也许会答应做他的女朋友。

    攀岩：喔，你想好了？

    静之恋：嗯，我相信你的眼光。

    攀岩：呵呵，谢谢你的信任，我祝你顺利。

    静之恋：谢谢。哎，我还一直没有问过你，为何起这个名字？你喜欢攀岩？

    攀岩：呵呵，倒是喜欢，其实有两个原因，一是我的名字里有个“岩”字，二是想用攀岩这种运动激励我自己，让我一直勇往直前。

    静之恋：我和你差不多，网名里也含有我名字里一个字，我叫文静，你好，请问你的真实姓名。

    攀岩：我已经知道你的名字了，呵呵。我叫顾岩，幸会。

    静之恋：幸会。

    两人这一晚聊的很多，也很投机。文静突然发现自己对这个顾岩没有了那种感觉，反而觉得他是自己的知己，多年等待的知己。

    第二天晚上，两人又聊了起来。

    文静：我刚和小程吃饭回来，我决定挑选他做我男朋友。

    顾岩：恭喜，祝你们顺利。

    文静：谢谢。



第四章

    第四章

    这时文静忽然想到什么，她问道：你那个表妹现在怎样？她多大了？

    过了好一会儿，顾岩才回复：她……已经不在了，三年前得了绝症。

    啊？文静觉得很意外，不知道该说什么，犹豫了好一会儿才回复道：不好意思。

    顾岩：没什么的，我相信她在天堂会很快乐。

    文静觉得很难过，为以前对顾岩那种态度感到惭愧。

    文静：是不是因为我长得像她，你才这么帮我？

    信息发过去之后文静就后悔了，她觉得自己问的很蠢。

    停了几秒钟，顾岩回复道：嗯……我不否认，我可以老实的跟你说，从开始到见到你的那一瞬间，我一直把你当成她，在之后我把你当朋友看待。

    文静有些感动，回复道：希望我们一直是朋友，不，是知己，永远的知己。

    顾岩没有写字，发来了一个微笑的符号，文静也回复了同样的，另加了个握手的符号。她很想发一个拥抱符号，但怕顾岩不接受。

    这一晚两人又聊了很久。

    此后文静坚持每天给顾岩留言，向他叙说自己的琐事。却发现顾岩的回复渐渐少了，有时即使回复了也是简单的几个字。她直接问道：你最近很忙吗？为什么留言少了？

    几天后，顾岩终于回复了：不好意思，我最近是挺忙的。你还好吗？一切都还顺利吗？希望你每一天都快乐，祝福你。

    文静一如既往的给顾岩留言，虽然很久才得到他的回复，但她已习惯这样。

    文静和小程的关系发展的很快，几个月后两人就结婚了。文静一直没有对小程说过自己和顾岩的这段交情，她想等结婚时邀请顾岩过来，那时再介绍两人认识。

    婚期临近，文静却联系不上顾岩，给他的留言一直没有回复，这让文静有些难过，甚至在度蜜月时她都有点心神不定。

    文静一直想去黄山游玩，向小程提了出来，小程自然答应，陪她来到了黄山。

    两人来到半山腰，文静发现有处景点，有很多人踊进，她也想进去看看，对小程说了。小程忙跑去排队买票，让文静在一个游人较少处等他。

    文静找到一个石凳，她刚想坐下来，却发现不远处的一个亭子里有个身影很像顾岩，她忙仔细观望。

    那个身影正向远处眺望，忽然他向文静这边看过来。

    文静看清楚了，果然是顾岩，虽然过了几个月的时间，文静还是一眼就认出了他。她激动的冲顾岩挥着手，向他跑去。

    顾岩也看到了文静，脸上一愣，忙抬手向她做了个停止的手势。

    文静很诧异，停下身子呆呆的看着顾岩。

    顾岩冲她笑了笑，抬起双手向她比划起来。文静更诧异了，顾岩竟然在用哑语跟她交流。

    顾岩：你好，你为什么来这里？旅游？和男朋友？

    文静不理解顾岩为何这样，她急于知道顾岩的意思，也忙用双手回答道：我已经结婚了，和老公来旅游，我跟你留言了，你没看到？

    顾岩愣了一下，然后微笑着回答道：恭喜你啊，你终于找到自己的幸福了。不好意思，我最近没有上网，抱歉。

    文静：那倒没什么，只是可惜你没来参加我的婚礼。我很好奇，你竟然会哑语。

    顾岩笑了一下：因为我那个表妹就是聋哑人。

    文静有些意外：你为什么不让我过去？

    顾岩：你有老公陪着，我不方便打扰你们，再说我是和朋友一起来的，我现在在等他。

    文静感到有点生气：那怕什么啊，都是朋友嘛。

    顾岩又笑了一下：还是别见面了，我一会儿就走了。

    文静：为什么？为什么这么对我？不是说把我当朋友吗？

    顾岩：我们当然是朋友，永远是朋友，我会时刻为你祝福。

    文静感觉到自己的眼泪涌了出来：你在瞎说，你没把我当朋友，你消失了好久，你已经忘了我了。

    顾岩：我没有，我一直想着你。你现在结婚了，要开启新的人生了，我祝你幸福，一生幸福。

    双手放下后，顾岩很真诚的冲她点了点头，脸上露出微笑。

    文静着急的挥舞着双手：我不想听这个，我要当面跟你说话，我要把你介绍给我老公，你帮我选的老公。

    顾岩仍然微笑着：不必了吧，我相信他会待你很好。他来了，正向你走来。

    文静忙回头看，小程果然向她走了过来，手里拿着两张票冲她微笑着。文静忙转回头，却发现顾岩已经不见了，她的眼泪流了下来。

    小程感到纳闷，温柔的问她：“你这是怎么了？”

    文静抬手擦了擦眼睛，“没什么，我刚才一直在看那片山岩，风吹进我的眼睛里了。”

    小程忙用后背把风挡住，将她紧紧搂住，轻轻的抹着她的脸。

    文静依偎在自己老公怀里，忍不住再次落下泪来。

    三个月后，文静的生日到了，她在漂流瓶里意外的看到了久违的顾岩给她发来了信息。

    没有任何字，只有一个符号，微笑的符号。

    看着它，文静笑了，很甜，很甜。

    （完）

    后  记

    这是我写的关于漂流瓶故事的第三篇小说，创作这个故事，是因为我一直深信男女之间存在真正的友谊，关键看双方是否真诚面对。

    男女之间的友情有时候比男女间爱情还要珍贵，源自漂流瓶的友情更是如此，希望正遭遇它的人都能够认真对待，享受其中。

    2012年6月18日





后记

========================

后记

    后  记

    

    漂流瓶，源于中世纪，是人们穿越广阔大海进行交流的有限手段之一。密封在漂流瓶中的纸条往往包含着重要的信息或者衷心的祝福。发现一个可能从未知领域而来的漂流瓶，对于古代水手而言或许是一种惊喜。神秘、偶然、期待……漂流瓶俨然是航海时代人类跨文化交流的象征符号。而且不少船只失事的原因也许都会在漂流瓶中的纸条得知。如今，漂流瓶作为许愿的象征。人们在瓶子里装上彩色的许愿砂，用小纸条写上自己的愿望放在瓶子里，以此来祈祷自己的愿望成真。

    在网络上的漂流瓶里，人们也写下了自己的心愿将其投出，希望有缘人能够收到，连接一段情缘。

    让我们祝愿这些可爱的人们吧，希望他们心愿成真，与瓶友们共同谱写出美和爱的篇章。





您好！您下载的小说来自 www.txt99.cc 欢迎常去光顾哦！
本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！
